赤红（日文︰レッド，英文︰Red）是《红／绿／蓝／皮卡丘》与《火红／叶绿》中的男性主角，除此之外，他是一名传说中的强大训练家。
赤红因为击败了火箭队和取得石英联盟的冠军而为众人所知。他沉默寡言，但并非性格冷淡。
赤红是来自真新镇的一位有好奇心的少年。在对宝可梦产生兴趣之前，赤红和青绿是儿时玩伴，但长大后青绿的性格变得有些强势。在冒险的第一天，赤红会去大木研究所选择最初的伙伴。之后在常青市赤红会收到友好商店店员托付的包裹，让他转交给大木博士，送到后博士会将里面的宝可梦图鉴托付给赤红和青绿，并希望他们能捉到所有种类的宝可梦，实现完成宝可梦图鉴的梦想。
赤红就此展开旅程，不断挑战道馆馆主获得徽章。在旅程中，赤红还会遇到以盗取他人宝可梦为目的的邪恶组织火箭队。在月见山，赤红会遇到以偷取化石为目的火箭队手下。打败他们后来到华蓝市，可以从警察那里得知出现了小偷把居民的家打了一个大洞，赤红调查后发现这也是火箭队做下的勾当。途径海角小屋的赤红会遇到不小心把自己变成宝可梦的正辉，在帮他恢复原样后，正辉会赠送赤红船票表示感谢。接到船票的赤红可以从枯叶港登上圣特安努号。
在紫苑镇宝可梦塔保护了富士老人后，赤红来到火箭游戏城，捣毁了地下的火箭队基地。之后来到金黄市，发现火箭队遍布整个城市，赤红闯进西尔佛公司成功救下董事长并打败了火箭队老大坂木。原来常青道馆的道馆馆主就是坂木，在道馆中他再次输给了赤红，之后消失了。集齐8枚徽章的赤红来到了石英高原，打败了四天王后得知已经有人先赢一步了，那就是青绿。在赤红打败身为冠军的青绿后，大木博士会带领赤红登入名人堂。
取得石英联盟大会冠军职位的赤红不想留在石英高原，于是单独一人去白银山训练宝可梦。在这期间他杳无音信，甚至不再与妈妈联络。
取得16枚徽章的主角来到白银山山顶挑战赤红。如果击败赤红，赤红会直接消失，每次登入名人堂后可以与他再战。
赤红的经历与《红／绿／蓝》大致相同。额外的，获得深红徽章后，正辉还会委托赤红前往第１岛帮忙。在帮忙的途中，赤红在果实森林救下了小迷，这样才能把陨石交给她父亲来完成锦辉的委托。登入名人堂后，赤红会前往七之岛剩下的4座岛展开新的冒险。当土崩瓦解的火箭队余党在第５岛再次被赤红打败后，他们就离开了关都。
赤红的剧情和《金／银／水晶版》一样。额外的，击败赤红后所有同行宝可梦可以获得传说奖章。
赤红会参加宝可梦世界锦标赛的冠军锦标赛。
当主角初次进入对战树的时候，会遇见和青绿在一起的赤红，主角需要在赤红和青绿之间选择一位进行对战。
之后赤红会作为对战树的对战传奇，出现在单打对战和多人对战的第20场对战，击败后所有同行宝可梦可获得高手对战树奖章。第一次击败对战传奇赤红后（青绿也行USUM），赤红会在入口处赠予主角喷火龙进化石Ｘ、喷火龙进化石Ｙ、妙蛙花进化石以及水箭龟进化石。之后他也会出现在超级单打对战和超级多人对战的第50场对战，击败后所有同行宝可梦可获得大师对战树奖章。
在主角开始旅程的四年前，赤红和青绿曾经应大木博士的委托前去旅行收集宝可梦资料，但那时没有宝可梦图鉴，他们都是用笔记录。旅途中他们都称霸了石英联盟。
登入名人堂并打败6位大师训练家后，赤红会待在石英高原宝可梦联盟门口，主角可以和他对战。每次登入名人堂后可以与他再战。第一次战胜他后能获得对战大师（日文︰バトルマスター，英文︰Battle Master）的称号。
在《红／绿／蓝／皮卡丘》和《火红／叶绿》中赤红为主角，故无固定队伍，此处只列出作为NPC时的队伍。
当主角制霸关都道馆馆主城后，城堡左边的山洞会打开，主角可以进去挑战赤红。
从《大乱斗DX》起，皮卡丘有一个配色为异色的，戴着第一世代画像上赤红的帽子。
从《大乱斗X》起加入一个新的斗士，名为宝可梦训练家（日文︰ポケモントレーナー，英文︰Pokémon Trainer），即《火红／叶绿》的赤红。他也有对应的模型、贴纸和命魂。
和《火红／叶绿》联动后，可以用赤红游玩对战模式。
赤红没有在正式游戏中登场，但在一个宣传影片中，赤红与叶子进行双打对战，使用吼鲸王和代欧奇希斯（攻击形态），但不敌。
动画的主角小智基本设定以游戏版赤红为基础，而还有一部分没有使用到的外形设定则设计了阿弘这个角色。
赤红在以《红／绿》为蓝本的动画宝可梦 THE ORIGIN中作为主角登场。
赤红在冒险里展开了旅程，并捕捉了皮卡丘。之后他的皮卡丘就一直跟在他身边。
赤红曾经抵达常青森林、缘朱市、天气研究所、雪峰神殿、古代城堡和终结洞窟这六个不同世代出现的地点，证明他已经抵达了六个地区。
在挑战者中，赤红来到了联盟准备挑战刚成为冠军的青绿，并且青绿似乎也早已知道此事。
赤红跟青绿在帕希欧竞技场观众席观看小结、艾莉丝和阿驯的队伍对战风露、大叶和阿塞萝拉的队伍。
在帕希欧竞技场赤红跟青绿和叶子组成队伍，与来挑战的小结、小光、满充和莉莉艾组成的队伍进行对战，并让他们的宝可梦进行超级进化。
在GOTCHA!中，赤红与阿响于白银山上对战。
大木青绿（日文︰オーキド・グリーン，英文︰Blue Oak）是《红／绿／蓝／皮卡丘》与《火红／叶绿》中的劲敌。后来他继任为常青道馆的道馆馆主，掌管绿色徽章。
青绿是大木博士的孙子，有个姐姐叫奈奈美。他自尊心很强，对自己的实力有着绝对的自信，目标是成为最优秀的训练家。
青绿和主角是青梅竹马，二人年龄和身高都相同。但长大后青绿的性格变得有些强势，有点瞧不起他人。
在冒险的第一天，青绿在大木研究所选择的宝可梦在属性上克制主角选的宝可梦RGB或选择伊布Y。在获得宝可梦后，青绿会立刻向主角发出挑战。在主角取回包裹后，大木博士会将里面的宝可梦图鉴也托付给主角和青绿，并希望他们能捉到所有种类的宝可梦，实现完成宝可梦图鉴的梦想。
青绿会在主角的旅途中不断的与主角相遇和对战来测试自己的实力，他收集徽章也总是快主角一步。最后，青绿成为了石英联盟的冠军，但很快被主角击败。大木博士认为这是青绿对自己的宝可梦不够关心。
因为前任常青道馆馆主、也是火箭队老大的坂木在被击败后就消失了，所以青绿现在继任为常青道馆的道馆馆主。青绿作为道馆馆主依然喜欢外出探险，给来挑战的训练家造成一些困扰。青绿会在训练家想要与自己对战时，让对手在常青道馆等着他。主角在红莲镇遇见他后后，他就会回到道馆中。在道馆中战胜他可以获得绿色徽章。
青绿的剧情与《红／绿／蓝》大致相同。额外的，在华蓝市对战后他会送出声音记录器。登入名人堂后，青绿会受大木博士之托，前往七之岛旅行以获得新的宝可梦。可以在第４岛、第６岛遇到他。
青绿的剧情与《金／银／水晶版》大致相同。不同的是，获得关都地区的其他7个徽章后，青绿才会回到道馆中。在道馆中战胜他可以获得绿色徽章和招式学习器９２（戏法空间）。额外的，从奈奈美处获得青绿的宝可齿轮号码后，在星期日晚上给他打电话就可以约他在格斗道场中再战。打败赤红后，星期五可以在红莲镇与青绿合影。
青绿会参加宝可梦世界锦标赛的冠军锦标赛。
当主角初次进入对战树的时候，会遇见青绿和赤红，主角需要在二人之间选择一位进行对战。对战前青绿会为主角的同行宝可梦回复USUM。
之后青绿会作为对战树的对战传奇，出现在双打对战和多人对战的第20场对战，击败后所有同行宝可梦可获得高手对战树奖章。第一次击败青绿后USUM可以让赤红出现在入口处赠予主角喷火龙进化石Ｘ、喷火龙进化石Ｙ、妙蛙花进化石以及水箭龟进化石。之后青绿也会出现在超级双打对战和超级多人对战的第50场对战，击败后所有同行宝可梦可获得大师对战树奖章。
在主角开始旅程的四年前，赤红和青绿曾经应大木博士的委托前去旅行收集宝可梦资料，但那时没有宝可梦图鉴，他们都是用笔记录。旅途中他们都称霸了石英联盟。
获得灰色徽章后，走出深灰道馆时青绿会主动在道馆门口与主角搭话，告诉主角一些挑战道馆的心得，送出超级球×5。之后他会出现在圣特安努号上，送出娑罗沙布蕾并警告主角和小进小心火箭队。在西尔佛公司一楼接待员拒绝接待主角时出现帮助主角，他说要去石英高原请四天王来对付火箭队，不过要先和主角对战以测试主角的实力。
获得深红徽章后，他会出现在大木研究中，赠送钥石以及喷火龙进化石Ｘ、喷火龙进化石Ｙ、妙蛙花进化石以及水箭龟进化石。在常青道馆打败坂木并获得绿色徽章后，他会宣布接任常青道馆的馆主。登入名人堂后，可以与他在常青道馆对战，一天一次。
以下不包括青绿作为劲敌时的队伍，若想了解青绿作为劲敌时的详细队伍请参考：
《红／绿／蓝／皮卡丘》、《火红／叶绿》的台词显示青绿在宝可梦塔中捉到一只卡拉卡拉。
《竞技场2》中，青绿是道馆馆主城的冠军。如果用64GB转换器联动《宝可梦》系列游戏的话，青绿的队伍还会发生变化。
《竞技场金银》中，青绿在关都道馆馆主城中的常青道馆。
青绿在以《红／绿》为蓝本的动画宝可梦 THE ORIGIN中是主角赤红的劲敌。
青绿在挑战者里初次登场，他称霸了石英联盟成为了冠军。不过很快赤红便上门前来挑战了，但青绿似乎也早已料到会如此。
青绿是一个自傲的男孩，自认是世界第一的宝可梦训练家。青绿似乎并不是很喜欢他的爷爷大木博士。
青绿跟赤红在帕希欧竞技场观众席观看小结、艾莉丝和阿驯的队伍对战风露、大叶和阿塞萝拉的队伍。
在帕希欧竞技场青绿跟赤红和叶子组成队伍，与来挑战的小结、小光、满充和莉莉艾组成的队伍进行对战，并让他们的宝可梦进行超级进化。
在GOTCHA!中，作为冠军的青绿等待赤红前来挑战。
大木雪成博士（日文︰オーキド・ユキナリ博士，英文︰Professor Samuel Oak）是关都地区的宝可梦博士。
大木博士是研究宝可梦的权威，主要研究课题为“宝可梦与人类的关系”。是他主张用属性对宝可梦进行分类的。他同时也担任石英高原宝可梦联盟的顾问。
大木博士曾经就读于玉虹大学理工科，毕业后继续在该大学读生物学硕士，现在是该大学携带兽学教授。大木博士以前是一位出色的训练家，四天王之一菊子和他曾经好友。但后来，他隐退了，开始研究起了宝可梦，菊子认为他变软弱了，因此疏远了他。钢铁家的照片显示他、大木博士、菊子都是好友。
在一开始，当主角想要离开真新镇时，他会出现叫住主角。此时他会收服一只皮卡丘Y。之后他带领主角来到他的研究所，让主角和青绿领取最初的伙伴。之后来到常青市的友好商店，店员会让主角把包裹送到大木博士那里，那是他订做的宝可梦图鉴。送到后他会把图鉴给主角和青绿。他会在主角战胜冠军后出现，带领主角登入名人堂。
去研究所中找大木博士，他就会对主角的宝可梦图鉴的完成情况作出评价。
大木博士出现在３０号道路的宝可梦爷爷家里。他会给主角宝可梦图鉴。他会在主角战胜冠军后出现，带领主角登入名人堂。获得16枚徽章后，去大木博士的研究所中与他对话即可获得前往白银山的资格。
去研究所中找大木博士，他会对主角的宝可梦图鉴的完成情况作出评价。
大木博士同时担任宝可齿轮节目大木博士的宝可梦讲座的主持人。最初大木博士想要推辞主持人邀请，但是不敌胡桃的热情。
大木博士的剧情与《红／绿／蓝》相同。额外的，登入名人堂后，当主角捕捉至少60只的不同宝可梦后，去研究所找他他会把主角的图鉴升级到全国图鉴。
登入名人堂后，当主角遇见至少150只神奥地区的宝可梦后，在真砂镇的山梨研究所处与山梨博士谈话后由大木博士会出现，为主角升级全国图鉴。之后他会出现在２２１号道路，为主角介绍伙伴公园，并给了主角新的宝可表功能宝可追踪计数器。他还会出现在百代市的民居里，送出升级数据。
在百代市他也会对主角的全国图鉴的完成情况作出评价。
登入名人堂后，当主角持有大木的信来到２２４号道路，调查这里的白色岩石时，大木博士会出现并介绍这块白色岩石的事情。米依也会在这里出现，众人会遇见谢米，前往花之乐园。
大木博士的剧情与《钻石／珍珠》相同，不同的是升级全国图鉴的条件变为遇见至少210只神奥地区的宝可梦。额外的，在百代市他还会讲述传说的鸟宝可梦的故事，之后传说的鸟宝可梦会在神奥地区四处游走。
大木博士的剧情与《金／银／水晶版》大致相同。额外的，登入名人堂之后，大木博士会来到浅葱港，为主角升级全国图鉴。
获得16枚徽章后，去大木博士的研究所中与他对话即可获得前往白银山的资格，此时他会送出秘传学习器０８（攀岩）。战胜赤红后，在研究所中他会送给主角妙蛙种子、小火龙和杰尼龟三只其中一只作为礼物。之后他会发邮件给宝可梦爷爷，让后者送给主角朱红色宝珠SS/靛蓝色宝珠HG。与在埋藏之塔收服的固拉多和盖欧卡同时同行去研究所找大木博士，他会送出草绿色宝珠，可以在埋藏之塔召唤烈空坐。
完成全国图鉴后（不需要幻之宝可梦），可以在研究所中与他合影。
大木博士的剧情《皮卡丘》大致相同。只不过收服教学改为了他在一旁指挥主角，宝可梦图鉴在赠送搭档宝可梦时一并送出，包裹改为了蔓莓果×20。而在石英高原宝可梦联盟，大木博士会在战胜阿渡后就提前登场。
此外，还可以通过宝可梦盒将收服的宝可梦传送给大木博士来换取糖果。获得的糖果类型取决于转移的种类和数量。每传送1只宝可梦，大木博士会奖励1个通用的糖果。每50只同种宝可梦，大木博士还会额外奖励该宝可梦特定的糖果。
大木博士的研究所出现在竞技场系列中。《竞技场2》中宝可梦竞技场的研究所，玩家可对使用64GB转换器联动的《宝可梦》系列游戏进行宝可梦和道具的整理与交换，这也是在《红／绿／蓝／皮卡丘》之间互相传递道具的唯一方式。还可以在此把奖品宝可梦传送到GB游戏中。另外还可以把任何等级高于100级的宝可梦的等级变回100级。
《竞技场金银》中白色市的研究所，除了之前的功能，还增加了观看3D的宝可梦图鉴功能。整理道具时，第一世代游戏将道具储存入彩色箱，第二世代游戏将道具储存入金属箱。同样，第二世代的宝可梦或学会第二世代的招式的宝可梦都不能传送至第一世代的游戏中。
大木博士委托主角测试宝可助手（暂译，英文︰PokéHelper），一种能和宝可梦交流的机器，让后者和一只野生皮卡丘做朋友。
大木博士委托主角和皮卡丘一起观看电视，帮助大木博士改善出“训练家和宝可梦都能享受的频道”。大木博士主持记录频道，作用是记录。
大木博士委托阿彻去宝可梦岛观察野生宝可梦。大木博士会对阿彻拍的宝可梦报告作出评价，其中宝可梦印记的评价关系到彩虹云的解锁。
《玩玩看！》和《玩玩看2》中，答对10个问题后能获得证书，上面有大木博士的签名。
另外，在《玩玩看！》的学习或《玩玩看2》的帮助下，再选择竞赛场，朱莉会说她刚才还在和大木博士一起玩卡牌，现在他刚走。
在赤红中，大木博士首先介绍了宝可梦这种生物和宝可梦世界。之后他请求赤红和青绿完成宝可梦图鉴的收集，并分别赠予他们宝可梦图鉴和最初的伙伴。
在喷火龙，在赤红前往华蓝洞窟之前，他提醒了赤红先去宝可梦屋寻找关于超梦的资料。
维罗博士发现百变怪变身成了从未见过的宝可梦，想要将收服的百变怪传送给大木博士。大木博士通过对古代文献的研究，发现这是幻之宝可梦——美录坦。大木博士和维罗博士对美录坦展开了研究，在发现古代文献的地方找到了神秘盒子，每隔一段时间就能打开神秘盒子并发现美录坦。通过这种方法，大木博士和维罗博士对它们的生态展开了研究，准备联手发表一篇论文。
此外，卡牌游戏中还登场了假大木博士，之后其他媒体也有所引用。如特别篇的VS勇基拉中，娜姿让勇基拉假扮大木博士。
大木奈奈美（日文︰オーキド・ナナミ，英文︰Daisy Oak）是青绿的姊姊，也是大木博士的孙女。
奈奈美喜欢喝茶，还曾是宝可梦华丽大赛的冠军。在她家里的墙上，挂着一张她和皮皮的照片。
在主角得到宝可梦图鉴后，与她对话可以获得城镇地图。
每天15:00-16:00，她会为主角的宝可梦梳毛来提升亲密度。
奈奈美的剧情与《红／绿／蓝》相同。额外的，登入名人堂后，她会为主角的宝可梦梳毛来提升亲密度，每500步梳毛一次。同时她也会告诉主角与宝可梦的亲密度。
每天15:00-16:00，她会为主角的宝可梦梳毛来提升亲密度和美丽度，另外主角需要让她帮宝可梦梳毛7次之后她会告诉主角青绿的宝可齿轮号码。
奈奈美在VS椰蛋树中首次登场，她正在帮爷爷大木博士整理资料。之后在VS蚊香泳士中她把胖可丁治疗完后，突然听到爷爷大叫起来，于是发现外面有被四天王指使的宝可梦军团袭击各地城市。
一年后，在VS班基拉斯中奈奈美正在帮小智特训，但对他的四肢麻痹表示担心。然后在VS佛烈托斯和VS巨钳螳螂中，奈奈美和小黄一起观看常青道馆里考试会场的小智进行考试对战。后来奈奈美打听到在白银山可以治疗受伤宝可梦的神奇温泉的情报，小智得知后向白银山出发。
在VS多边兽Ⅱ和VS炎帝中奈奈美因她的爷爷大木博士有事无法离开才来替小茂加油。她走到楼梯正在找他的弟弟时，发现红色的暴鲤龙和蓝色的暴鲤龙正在和炎帝对峙。
在最终决战XII中，因为假面男对石英高原的攻击，奈奈美和正辉被震晕。苏醒过后，奈奈美帮正辉包扎伤口，并帮助他修理宝可梦传送系统。
在最终决战XIV中，奈奈美成为了正辉的助手，而克丽丝塔儿成为了大木博士的新助手。
在最终决战III中，火雁回忆她和奈奈美曾经是华丽大赛上的好敌手。
在VS波克基斯中，奈奈美作为宝可梦医生来为普兰汀娜的宝可梦治疗。后来在异次元决战IX中才得知原来是宝可病毒。
奈奈美、小智、小蓝一起去找正辉，却发现正辉受了伤。原来赤焰松和水梧桐早先来过，抢走了红宝石和蓝宝石自我修复成的朱红色宝珠和靛蓝色宝珠。
在深灰市中，奈奈美把城镇地图送给小智。后来在玉虹市中，大木博士透露，奈奈美和小茂的父母很久以前就因为车祸去世了，因此现在只有他们爷孙三人相依为命。
小刚（日文︰タケシ，英文︰Brock）是深灰道馆的道馆馆主，精通岩石属性，掌管灰色徽章。
小刚是深灰市附近少有的严肃专业的宝可梦训练家，人们敬重他、钦佩他。他对自己坚如磐石的意志力感到自豪，并使用与之相配的岩石属性宝可梦。想让小刚失去严肃的作风并大笑起来是件十分困难的事，不过，据说小刚一旦开始笑就会停不下来。他的业余爱好是在月见山挖化石。现在正在以成为宝可梦培育家而努力。
在道馆中战胜他可以获得灰色徽章和招式学习器３４（忍耐）。
在道馆中战胜他可以获得灰色徽章和招式学习器３９（岩石封锁）。
在道馆中战胜他可以获得灰色徽章和招式学习器８０（岩崩）。
集齐16枚徽章后，每天12:00至15:00之间小刚会出现在地鼠洞穴２号道路入口内，并告诉主角他的宝可齿轮号码。如果在星期六晚上打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。得到号码后，每天17:00至20:00之间他还会在地鼠洞穴出现，此时主角可以和他合影。如果于星期一、四、六的这个时间在地鼠洞穴和他对话，他会用学会雷电牙的独角犀牛角儿（暂译，日文︰つのこ，英文︰Hornlette）交换主角的盆才怪。
小刚会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及租借大师赛。
在道馆中战胜他可以获得灰色徽章和招式学习器０１（头锤）。
他也会在玉虹市出现，他到此是为了和当地的道馆馆主做定期联络。他似乎对玉虹道馆内的各位美女训练家有所追求，但她们都拒绝了他。在玉虹大厦门外他会赠送茶和深灰米果。
在赤红中，小刚与赤红相遇，在赤红还没进入深灰市时在属性相性方面指导了赤红。之后在深灰道馆被赤红打败，给出了灰色徽章。
来到森林时，他们与莉佳、大姐姐和迷你裙的队伍进行对战并获胜，得到了稳重徽章。莉佳后来也加入他们的队伍。
小刚和杜娟、瓢太、查克洛、丽姿一同在GOTCHA!中登场。
在VS皮卡丘中，小智得知了小茂准备挑战深灰道馆的道馆馆主小刚，还从印有小刚的宣传单上得知了道馆的开放时间。
在VS大岩蛇中，小刚旁观接连打败了多位训练家的小智，心想终于能够有想自己挑战的训练家出现了。因为小智的其他宝可梦的HP都不足了，就拜托皮卡丘上场和小刚对战。但皮卡丘十分不愿意，于是小刚就让大岩蛇对皮卡丘进行攻击，但皮卡丘接连躲开了多个落石，但被最后一颗落石砸中的它十分不爽直接电了小智。这时，小刚误会小智能够赢得对战只是纯属侥幸，生气的小刚想给小智一点颜色瞧瞧，就让大岩蛇放开全力给小智的皮卡丘最后一击。小智担心皮卡丘承受不住而跃身救下了皮卡丘，这使得皮卡丘十分感动，直接放电将大岩蛇电的七零八落从而赢得了胜利，小智也从小刚那里的获得灰色徽章。同时，小茂也从小刚那里拿到了灰色徽章。
在VS传说的鸟宝可梦中，小刚负责封锁了靠金黄市南侧的出口防止因为看到西尔佛公司着的火越来越大而企图逃出的火箭队手下，以此来帮助小智等人彻底击溃火箭队并将其一网打尽，他还告诉小智那只被打败的大岩蛇已经满血复活了。
在VS派拉斯中，小刚和小霞、夏伯以及莉佳帮助被理科男困住的小黄，但理科男却丝毫不畏惧地对小刚等人进行攻击，不过小智的皮卡和小黄的嘟嘟和小拉达联手操控混凝土打败了理科男，小刚和小霞堵住了想要逃跑的理科男的退路。但理科男依旧没放弃挣脱，让卡拉卡拉丢出带有毒粉的骨头回力镖想要带走四位道馆馆主，好在皮卡丘和小拉达配合才将其彻底击垮。接着，小刚与众人探测到了小智气息的所在地就是玉虹市北边的月见山。这时，菊子操控鬼斯想要带走理科男，小刚和众人一样派出了宝可梦想要阻止，不过都没起效，这时小黄醒来派出皮卡留住了理科男，但是不死心菊子又趁着小刚等人和小黄交流时再次想要掳走理科男，不过被赶到的小茂拦下了，鬼斯也被打败了。小茂露面告诉小钢等人幕后真凶是曾经和自己交战过四天王之一的菊子，小刚对四天王的真实目的抱有疑惑。小茂觉得小黄在某些方面还是不如小智，于是小黄决定跟着小茂修行，临行前小刚把他的隆隆石交给小黄希望能助她一臂之力。
在VS火暴猴中，小刚在夏伯的协助下进入月见山深处寻找小智的线索。
在VS腕力中，小刚联络上了夏伯，告诉他和小黄自己在月见山后发现了破碎的小智冰雕，这就是小智曾经在这里的证据。并且小刚听说过小智和小茂在西尔佛公司也曾被冰冻过，不过目前看来小智应该是已经顺利逃脱了。这是，小霞联络夏伯告诉他深灰市遭到格斗属性的宝可梦进攻了，并且自己所在的华蓝市和莉佳所在的玉虹市也都遭到了幽灵属性和冰属性的宝可梦攻击，此时联络的信号已经断了，小刚听到消息立刻和小拳石一起赶回深灰市。在VS墨海马中，小刚继续在对抗入侵城市的宝可梦们。
在VS哥达鸭中想，小刚派出了小拳石六兄弟分别守着各个地点，但腕力还是躲开了小拳石攻击了小刚。在VS？？？中，小刚在众人击败四天王势力和迷之宝可梦后，被迷之宝可梦消失时降下的雨淋到了，雨后她发现四天王的宝可梦都失去战斗能力倒在地上了。这之后，小刚和众人一起努力开始重建被破坏的城市。
在VS佛烈托斯中，小刚和小霞来到小智家，把自己参加道馆馆主考试的录像带借给小智，来帮助小智更顺利地通过由宝可梦协会组织的常青道馆的道馆馆主考试。
在VS灯笼鱼中，小刚和莉佳以及小霞因为接到宝可梦协会的紧急召集穿过都城瀑布前往城都地区，小刚对都城瀑布的雄伟壮观发出赞叹。而他们经过一座吊桥时，小刚发现桥有些断裂，因为从地图上看没有可以绕路的选择，他只好派出大岩蛇来帮忙填充吊桥断裂的部分，小刚在中途提议改乘阿哥号，而离家表示最近阴晴不定阿哥号很可能赶不上。小刚奉劝小霞不要分心并伸出手拉小霞一把，可这是冲出了许许多多的大嘴蝠和超音蝠导致小霞不慎从桥上掉了下去后被冲入瀑布内失去了知觉。小刚和莉佳也是勉强抓住大岩蛇才没有掉下去。之后，小刚和小霞隔着瀑布呼喊小霞的名字，但没有等到回应，这时小刚也受到了来自宝可梦协会的消息，将会举办关都和城都的道馆馆主对抗赛。而一旁的莉佳提醒小刚看瀑布上的影子，瀑布里小霞似乎在和什么东西战斗。许久，小霞从瀑布中脱身和小刚以及莉佳会合，小刚上前关心并询问小霞怎么了，因为小霞心情看起来变好了些许，小刚当心小霞是不是被打傻了，但小霞告诉莉佳和小刚她觉得还是有人需要自己的，小刚满脸问号。而此时，莉佳顺着话告诉了小霞宝可梦协会将要举办关都和城都的道馆馆主的对战赛，充满干劲的小霞催着小刚和莉佳赶路并站在小刚到大岩蛇头上喊出向前的口号。
在VS蜻蜻蜓中，小刚与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，小钢抽到了跟阿蜜同一颜色的球果。
接着，在VS镰刀盔中小刚与阿蜜正式对决。小刚直接派出了镰刀盔，阿蜜把所有宝可梦放出后从中挑选状态最好的。对战开始，阿蜜先是派出了电龙光儿对抗小刚的镰刀盔，一开始相持不下的状况被镰刀盔的原始之力打破局面，电龙受了重伤但还是勉强撑了下来。这时阿蜜问小刚是不是在猜自己是什么属性的专家，然后主动告诉小刚自己曾和小刚一样是岩石属性的专家，派出了披上了一层岩石皮装作大岩蛇的大钢蛇。小刚表示阿蜜终于打开了自己的第六个精灵球，并且对阿蜜的大钢蛇赶到惊讶认为这是异种的大岩蛇。在对战中，大钢蛇身上的岩石皮受到大岩蛇的绑紧攻击而裂了开来，观众皆为震惊。顺势，阿蜜用大钢蛇击败了吃惊的小刚，之后大木博士出面提出这是一种新的属性，并将它命名为钢属性，全场的轰动搞得阿蜜有点尴尬，小刚这才知道阿蜜擅长的属性就是钢属性。比赛结束后，追问阿蜜为什么要把大钢蛇伪装成大岩蛇，阿蜜回答是因为怕小刚是还未被证实的新物种，要是被抓起来做展示品就太可怜了。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，小刚和众馆主开始反击。从最终决战III开始，小刚就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，小刚也回到了深灰道馆。
小刚是小智挑战的第一位道馆馆主，他十分的强大但不懂得变通，训练学生的方式也十分严厉导致很多学生都离开了深灰道馆，只剩下露营少年一人了。在深灰市中，小刚接受了小智的挑战，小智派出火属性的小火龙与小刚的大岩蛇对战，这让小刚感到吃惊，小刚表示他就算面对小孩子也不会防水的。最后，小智的小火龙发现了小刚大岩蛇的弱点，打败了小刚，小刚给予了小智灰色徽章。
除此之外，还有许多以小刚为主题的套牌。日文版有深灰市道馆 小刚、训练家对战套牌 深灰市道馆的小刚。英文版有训练家套牌A 小刚套牌以及道馆英雄中的小刚主题套牌。
小霞（日文︰カスミ，英文︰Misty）是华蓝道馆的道馆馆主，精通水属性，掌管蓝色徽章。
性格很活泼。身为一名游泳健将，小霞经常去双子岛修炼。她向往强大的训练家，十分敬仰四天王中的科拿。她是华蓝市唯一能打败２５号道路所有训练家的人。据说小霞对浪漫的海角小屋十分憧憬，喜欢在那里看日落，后来有人见到小霞和她的男友在那里约会。
在道馆中战胜她可以获得蓝色徽章和招式学习器１１（泡沫光线）。
小霞起初不在道馆。把机械零件归还关都发电厂后，小霞会在２５号道路尽头的海角小屋附近出现，在跟男朋友约会。主角到来后她男朋友会被吓跑，起初她很生气，但看到主角的徽章后冷静下来，会回到道馆中。在道馆中战胜她可以获得蓝色徽章。
在道馆中战胜她可以获得蓝色徽章和招式学习器０３（水之波动）。
小霞的剧情和《金／银／水晶版》相同，回到道馆后在道馆中战胜她可以获得蓝色徽章和招式学习器０３（水之波动）。
额外的，获得16枚徽章并收服或打败２５号道路的水君后，每日16:00至18:00之间小霞会出现在海角小屋外。她正在那儿眺望大海，并告诉主角她的宝可齿轮号码。如果在星期三早晨打给她的话，她会前往格斗道场等待再战。得到号码后，每天14:00至16:00之间她还会出现在海角小屋外，队首是水属性宝可梦的话就可以和她合影。
小霞会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及集结！道馆馆主！。
在道馆中战胜她可以获得蓝色徽章和招式学习器２９（热水）。
她也会在枯叶市出现。获得橙色徽章后，会遇到小霞，她说她是来大海里游泳的。她可以带领主角到地鼠洞穴。
小霞跟黑连和可尔妮组成队伍，他们跟阿渡、大吾、竹兰的队伍进行对战。
小霞和亚当、吉宪、寇恩、西子伊、水莲、志米一同在GOTCHA!中登场。
除此之外，还有许多以小霞为主题的套牌。日文版有华蓝市道馆 小霞、训练家对战套牌 华蓝市道馆的小霞。英文版有训练家套牌B 小霞套牌以及道馆英雄中的小霞主题套牌。
马志士（日文︰マチス，英文︰Lt. Surge）是枯叶道馆的道馆馆主，精通电属性，掌管橙色徽章。
马志士曾是一名美国空军少校，驾驶用电属性宝可梦发电的特制飞机，并参加过至少一场战争。马志士的电属性宝可梦也和他一同参战，并在战争中救了他的命。而马志士也在战争中救了一名战友的命，那名战友后来成为了枯叶道馆中的一名训练家。
马志士在道馆中安装了两道电子门，并把开关藏在了道馆内的15个垃圾桶中，借此检验挑战者的智慧和决心。马志士喜欢有骨气、迎难而上的训练家。
在道馆中战胜他可以获得橙色徽章和招式学习器２４（十万伏特）。
在道馆中战胜他可以获得橙色徽章和招式学习器３４（电击波）。
在道馆中战胜他可以获得橙色徽章和招式学习器３４（电击波）。
收服１０号道路的闪电鸟后，每天9:00至11:00之间马志士会在此处关都发电厂门外出现。如果主角队首为皮卡丘的话，他会很高兴地告诉主角他的宝可齿轮号码。如果在星期五早晨打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。得到号码后，他会在金黄市的磁浮列车车站出现，用美国（英文版中是法国）的皮卡丘伏蒂（暂译，日文︰VOLTY，英文︰Volty）交换主角的皮卡丘。得到号码后，星期五、六时他也会出现在３９号道路的哞哞牧场，此时可以和他合影。
马志士会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛和租借大师赛。
在道馆中战胜他可以获得橙色徽章和招式学习器３６（十万伏特），以及马志士的签名。
马志士是1p竞技场中的对手之一，掌管橙色徽章。他也是2p竞技场中的可选角色。
马志士只有在电击对战！枯叶道馆登场，但也在皮卡丘！雷丘！通往进化之道!!和小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!的回想中出现。
马志士身材魁梧，衣著暴露，虽然脖子上戴著身份牌，但并不很像是军人。他说话毫不客气，初见小智时称他和他的皮卡丘为“BABY”。他似乎不喜欢未进化的宝可梦，认为只有进化过的宝可梦才是强的。而且他战斗时很具有侵略性，下手十分重，许多被他打败的宝可梦都伤得不轻，包括皮卡丘。
他的雷丘也跟他一样，装了男子汉的表面。不过，马志士的主要弱点是使他的宝可梦进化太快，不让它们好好学会提升速度的招式，虽然他初次能使出威力来击败小智和皮卡丘，皮卡丘在再战中能够使出提升速度的招式，如高速移动来压倒和战胜雷丘，于是马志士是小智第一个真正战胜过的道馆馆主。虽然马志士输了，他却能很爽快地承认失败并祝贺能打败他的训练家。
在卡拉卡拉中，在枯叶道馆里马志士用雷丘和赤红进行道馆赛并最终被打败了，最后将橙色徽章交给了赤红。战斗的过程并没有展示出来。
马志士和铁旋、电次、小菊儿、希特隆、马玛内一同在GOTCHA!中登场。
火箭队三干部之一，枯叶市道馆馆主，同时为圣特安努号的船长。他初次登场于VS霹雳电球。他在圣特安努号上败给了小智。
在VS火焰鸟，他前往无人发电厂捕捉闪电鸟并成功。在VS大嘴蝠，小智和他在西尔佛公司再次进行对战，但不敌于小智。
一段时间后，四天王试图毁灭全人类。由于小智的伤势，马志士只好选择正辉对抗希巴。在VS鲤鱼王到VS顽皮雷弹，他巧妙地利用顽皮雷弹和蛋蛋的战术与希巴对战不过却掉入了溶解液。之后被小智救出。
曾独闯假面人的地盘并成功逃脱。为救出阿金和小银做出了杰出贡献。
除此之外，还有以马志士为主题的套牌。日文版有枯叶市道馆 马志士。英文版有道馆英雄中的马志士主题套牌。
莉佳（日文︰エリカ，英文︰Erika）是玉虹道馆的道馆馆主，精通草属性，掌管彩虹徽章。
莉佳是一位专业的插花老师，经常穿高雅的振袖。虽然她为人低调，但在玉虹市非常有名。莉佳自称只培养漂亮的宝可梦，然而她似乎认为草属性宝可梦都是漂亮的。莉佳个性悠闲，经常打瞌睡，有可能是受到了草属性宝可梦花粉的影响。不过，她在对战中会使用非常凛冽的攻击，并且在经历一场精彩的对战后会变得神采奕奕。
在道馆中战胜她可以获得彩虹徽章和招式学习器２１（超级吸取）。
在道馆中战胜她可以获得彩虹徽章和招式学习器１９（终极吸取）。
在道馆中战胜她可以获得彩虹徽章和招式学习器１９（终极吸取）。
在道馆中战胜她可以获得彩虹徽章和招式学习器１９（终极吸取）。
获得16枚徽章后，星期六、日15:00-17:00，莉佳会在玉虹市的喷泉处与阿蜜谈话，阿蜜对于自己过于普通不出色这件事感到有些苦恼，结果被莉佳诱导她批评小椿的服装。同时她也会告诉主角她的宝可齿轮号码。如果在星期日早晨打电话给她的话，她会前往格斗道场等待再战。得到号码后，星期一可以在玉虹市和她合影。
莉佳会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及挑战冠军阿渡！。
在道馆中战胜她可以获得彩虹徽章和招式学习器５３（超级吸取）。
莉佳是1p竞技场中的对手之一，掌管彩虹徽章。她也是2p竞技场中的可选角色。她的主题曲是纯音乐版的What Kind Of Pokémon Are You?。
在第四章直到花朵盛开时中，莉佳＆霸王花是WPM第一位的关主，掌管稳重徽章。
莉佳出现在莉佳和臭臭花，经营玉虹市的香水店。说话很有礼貌，但是听不得侮辱店里香水的语句。之前小智正是因为说出这种话而被她赶出店，并且不允许他挑战道馆。武藏和小次郎想潜入道馆偷香水卖钱却被赶出来，遇到小智，他们就设法进入道馆。不得已小智男扮女装混了进来，却被皮卡丘察觉。莉佳答应和他比赛，而比赛中她显得自信满满，直到小智派出她最不擅长应付的火属性的小火龙。可是火箭队打断了比赛并且制造了火灾。小智奋不顾身救下莉佳最喜欢的、曾经帮助过她的臭臭花。莉佳出于感激而将徽章交给小智。
在皮卡丘的森林和再见和启程中，莉佳出现在小智的回忆里。
在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中，在旁白介绍各地都有道馆的时候，出现了她的黑影。
莉佳在坂木与赤红进行了道馆战，被击败后送出了彩虹徽章。
莉佳是帕希欧的WPM关主之一，与大姐姐和迷你裙组队，在森林里与阿齐、小刚和鸣依的队伍进行对战。结果阿齐的队伍获胜，她赠出了稳重徽章。莉佳后来也加入他们的队伍一起踏上旅程。
莉佳和菜种、天桐、福爷、玛奥一同在GOTCHA!中登场。
除此之外，还有以莉佳为主题的套牌。日文版有玉虹市道馆 莉佳。英文版有道馆英雄中的莉佳主题套牌。
阿桔（日文︰キョウ，英文︰Koga）是石英联盟的现任四天王之一，精通毒属性宝可梦。他曾经是浅红道馆的道馆馆主，掌管粉红徽章，现在把馆主交给了女儿阿杏。
阿桔是药物和毒药的专家，经常用自己做的药来为宝可梦治病。身为伊贺流的后代，他是位忍术大师，教过许多学生，他女儿也是其中之一。在道馆中他装了很多透明的墙，来考验挑战者。他和狩猎地带的园长巴奥巴是好友，经常去狩猎地带里巡逻。
在道馆中战胜他可以获得粉红徽章和招式学习器０６（剧毒），之后可以在对战外使用冲浪。
在挑战前，阿桔会假扮道馆向导迎接主角，要求收服50种宝可梦才能挑战道馆，主角满足条件后他才会露出真身，然后真正的向导才会出现。在道馆中战胜他可以获得粉红徽章和招式学习器２７（剧毒）。
《竞技场2》中，阿桔在道馆馆主城中的浅红道馆。
《竞技场金银》中，阿桔是城都道馆馆主城的第二位四天王。
阿桔是1p竞技场中的对手之一，掌管粉红徽章。他也是2p竞技场中的可选角色。
阿桔只出现在普通难度以上的VS电脑模式中，他是石英联盟的四天王之一。
阿桔和娜姿是宝可梦趴地牌模式中第三战的对手。
阿桔是浅红道馆的道馆馆主同时也是一名忍者，因此浅红道馆位于浅红市郊外的森林中并且在道馆内布置了大量的陷阱，并且藏有许多霹雳电球。阿桔的妹妹阿雅也是他的学生。
在浅红道馆的忍者决斗中，小智一行人几经周折通过了道馆的陷阱才见到了道馆馆主阿桔。小智向阿桔发起挑战。小智派出的第一只宝可梦，比比鸟被阿桔的刚刚进化的摩鲁蛾击败了。之后小智让小火龙出战，但比赛被火箭队中断。火箭队捕获了道馆中所有的霹雳电球，并企图对道馆中所有的毒属性宝可梦下手。在火箭队被小霞的可达鸭打飞后，阿桔和小智的比赛重新开始。阿桔的大嘴蝠输给了小火龙之后，阿桔授予了小智粉红徽章。
阿桔之后在燃烧吧喷火龙！VS快龙!!小智的回想中出现。
在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中，在旁白介绍各地都有道馆的时候，出现了他的黑影。
阿桔在坂木与赤红进行了道馆战，被击败后送出了粉红徽章。
阿桔和阿杏、霍米加一同在GOTCHA!中登场。
阿桔曾是火箭队三干部之一，曾是浅红市道馆馆主。 阿桔曾经前往双子岛捕捉急冻鸟，并在几番波折之后成功。 苏芳岛决战之后被希巴所救。 和小茂有很深的羁绊。 假面男被打败之后，阿桔和曾经都是邪恶组织成员的希巴、一树以及梨花结为同盟。后来他们以城都新四天王的身份在心金·魂银篇登场。
除此之外，英文版道馆挑战中还有阿桔主题套牌。
娜姿（日文︰ナツメ，英文︰Sabrina）是金黄道馆的道馆馆主，精通超能力属性，掌管金色徽章。
娜姿在小的时候觉醒了超能力，之后就成为了超能力属性属性训练家。她除了会念力移物，还会预知未来。她不是很喜欢对战，但实力依旧强劲。金黄市原先有两座道馆，但隔壁的格斗道馆在馆主竞争赛中输给了娜姿。后来娜姿还当上了影视明星。
在道馆中战胜她可以获得金色徽章和招式学习器４６（精神波）。
在道馆中战胜她可以获得金色徽章和招式学习器０４（冥想）。
在道馆中战胜她可以获得金色徽章和招式学习器４８（特性互换）。
得到船票和金色徽章后，星期五娜姿会在浅葱港出现，她会告诉主角她的宝可齿轮号码。如果在星期日白天打电话给她的话，她会前往格斗道场等待再战。得到号码后，星期一可以在浅葱港和她合影。
娜姿会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及传说的宝可梦之间的战斗。她也会参与宝可梦好莱坞的魔法国度的神奇之门系列电影拍摄，出演魔法之国的女王丽枣（日文︰ジュジュベ，英文︰Bellelba）。
在道馆中战胜她可以获得金色徽章和招式学习器３３（冥想）。
娜姿是1p竞技场中的对手之一，掌管金色徽章。她也是2p竞技场中的可选角色。她的主题曲是纯音乐版的Everything Changes。
娜姿和阿桔是宝可梦趴地牌模式中第三战的对手。
娜姿从小就学会了超能力，但一发不可收拾沉迷于其中，并变得冷酷无情，她把小时候的人格变成了一个小洋娃娃，甚至把自己的母亲变成了玩偶。
在凯西，超能力大决斗中，娜姿首次登场，小智向她挑战但失败，之后她用超能力把小智一行人关进自己创造的空间，但在危急关头时她的父亲解救了他们。
在鬼斯通对抗超能力中，小智带着鬼斯通再次挑战，却因鬼斯通不现身而陷入危机，小刚和小霞被变成玩偶。之后小智三度挑战时，鬼斯通出现并大闹一场，逗得娜姿乐不可支，无法继续指挥勇基拉战斗，同时也找回了人性。最后鬼斯通留在她身边，她的母亲也变了回来。
在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中，在旁白介绍各地都有道馆的时候，出现了她的黑影。
娜姿在坂木中与赤红进行了道馆战，被击败后送出了金色徽章。
娜姿和一树、小枫、小南、悟松、嘉德丽雅、葛吉花一同在GOTCHA!中登场。
娜姿是金黄市的道馆馆主，曾是火箭队三干部之一。
娜姿首先在VS霸王花中登场，她靠着自己的勇基拉的超能力浮在空中，看着小智带着被火箭队用来实验的伊布离开玉虹市。
在VS火焰鸟中，娜姿收到手下来报，抓回夏伯的计划破产还遭到了阿桔的嘲讽。
在VS勇基拉中，娜姿让勇基拉装成大木博士等待小智回到研究所，但发现勇基拉装成的大木博士开始膨胀并发起的小智派出妙蛙，勇基拉也使出幻象光线击妙蛙和小智，但它最终还是被妙蛙的寄生种子缠着并原形毕露。这时娜姿从暗处现身告诉小智，勇基拉用的是催眠术，会让人跟宝可梦产生幻觉。还告诉小智因为小智总是在坏火箭队的好事，所以今天才来当面警告，如果小智相救真正的大木博士就请到金黄市去。小智明白镇民的失踪也和火箭队有关。于是生气的让妙蛙攻击娜姿，却不曾想飞叶快刀根本无法打中娜姿，娜姿跟小智说完后会有期就转身离去。
在VS闪电鸟中，作为火箭队三干部之一的娜姿迎战的是小蓝，她透过超能力制造出了小蓝内心最恐惧的一幕，她还让勇基拉使出幻象术让小蓝的精灵球都从身上掉下，沾沾自喜的娜姿让勇基拉直接解决掉水箭龟，勇基拉对着水箭龟就是一汤匙，接着又用定身法封住了水箭龟而后直接击碎了水箭龟的龟壳。眼前这一幕让娜姿觉得自已经胜券在握，谁料想小蓝从脚边踹了一个精灵球到娜姿背后，从精灵球里出来的才是真正的水箭龟，之前那只是百变怪变身的。小蓝命令水箭龟对勇基拉使出了百万吨重拳，而后又趁着娜姿忙于应付水箭龟时让墨海马使出烟幕让娜姿失去视野，自己则是带上了西尔佛检视镜，将慌乱的娜姿和勇基拉尽收眼底。小蓝还嘲讽娜姿，称她的皮肤很差是因为一直给火箭队打工的缘故吧，话音刚落小蓝已经觉得现在就该做个了断了。
娜姿和马志士、阿桔一同出现在苏芳岛，并与夏伯、小茂、小蓝、小黄和正辉合作打倒四天王。由于对方有四个人，而且他们都不确定对方会否中途离开，所以娜姿就用胡地的超能力“命运的汤匙”把8人分成4组，每组负责打倒一个四天王。娜姿和小蓝被选为同组，对上了科拿，左手被科拿的冰手铐冻伤。
在四天王之战后，娜姿前往白银山的特别温泉治疗，碰到了同样前来疗伤的小智，期间问起小智他的伊布的情况，在疗伤完毕离开时，她将指引未来的念力汤匙交给了小智。后在关都城都道馆馆主对战中，娜姿派出魔墙人偶以压倒性的实力战胜了阿笔。
成为著名女演员的娜姿和她的胡地在宝可梦好莱坞再次出现。在VS秃鹰丫头 电影大惊奇中，训练家学校的女学生们正在宝可梦好莱坞挑选电影。当白慈正在推辞的时候，在一旁出现的娜姿认为白慈的心中有点迷茫，主动提出帮她做决定。娜姿的胡地攥住白慈的手腕，并把一把命运的折弯汤匙塞进她的手中。白慈还来不及拒绝，命运的折弯汤匙就开始摆动，然后朝着剧目表的方向折弯，指向了哈奇酷侠这部作品。娜姿表示这部作品一定会为她指出方向。
除此之外，还有以娜姿为主题的套牌。日文版有金黄市道馆 娜姿。英文版有道馆挑战中的娜姿主题套牌。
夏伯（日文︰カツラ，英文︰Blaine）是红莲道馆的道馆馆主，精通火属性，掌管深红徽章。
夏伯是红莲研究所的创始人，他和曾经的同事富士老人是密友，红莲道馆内有两人的合照。夏伯性格开朗，喜欢猜谜，他在道馆中装了许多猜谜机器。以前，夏伯曾经在登山时遇难，后来火焰鸟飞来照亮了昏暗的山路，救了夏伯，这就是他成为火属性训练家的契机。
在道馆中战胜他可以获得深红徽章和招式学习器３８（大字爆炎）。
在道馆中战胜他可以获得深红徽章和招式学习器３８（大字爆炎）。
在道馆中战胜他可以获得深红徽章和招式学习器５０（过热）。
获得16枚徽章后，星期二夏伯会在红莲镇出现，他会告诉主角他的宝可齿轮号码。如果在星期二白天打电话给他的话，他会前往格斗道场等待再战。得到号码后，星期四可以在红莲镇和他合影。
夏伯会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛和租借大师赛。
在道馆中战胜他可以获得深红徽章和招式学习器４６（大字爆炎）。
夏伯是1p竞技场中的对手之一，掌管深红徽章。他也是2p竞技场中的可选角色。他的主题曲是纯音乐版的My Best Friends。
夏伯在燃烧吧!!红莲道馆出现，他是一位喜欢猜谜语的老人。初次见到小智一行人的时候，戴着假发，介绍了红莲道馆变成废墟的原因。当小智一行人无住宿地点的时候，夏伯好心地给他们提供住宿地点。在小霞无意间打开道馆机关后，小智和夏伯进行了道馆战，不过为了保护皮卡丘因此初次战胜小智，第二次对战他被小智击败。不过道馆中对决的时候，他并没有戴假发。
小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中，在旁白介绍各地都有道馆的时候，出现了他的黑影。
夏伯在坂木与赤红进行了道馆战，被击败后送出了深红徽章。
夏伯和亚莎、大叶、伯特、帕琦拉、卡奇一同在GOTCHA!中登场。
夏伯为红莲镇道馆馆主，也是化石研究基地的实验员，曾为火箭队的科研人员。 他创造了超梦。
除此之外，还有以夏伯为主题的套牌。日文版有红莲镇道馆 夏伯。英文版有道馆挑战中的夏伯主题套牌。
坂木（日文︰サカキ，英文︰Giovanni）是诸多邪恶组织的老大。他曾经是常青道馆的道馆馆主，精通地面属性，掌管绿色徽章。
坂木冷酷无情，立志用宝可梦赚大钱，为此他成立了各种组织来用非常手段搜集珍贵的宝可梦。他是游戏中唯一有火箭队老大（日文︰ロケットだんボス，英文︰Team Rocket Boss）这一训练家类型的人。
坂木是火箭队的老大。他初次出现在火箭队基地Ｂ４Ｆ，打败他后他会消失并留下西尔佛检视镜。之后可以在西尔佛公司１１Ｆ会长室找到他。最后他会回到常青道馆，在道馆中战胜他可以获得绿色徽章和招式学习器２７（地裂），之后他会消失。
坂木的剧情和《红／绿／蓝》相同，不同的是送出的招式学习器变为了招式学习器２６（地震）。
与电影院的时拉比同行来到栎树林后，时拉比会带着主角来到过去的２２号道路，会看到在常青道馆中被打败的坂木决定出走，此时小银在和他吵架。之后时拉比会把主角带到满金电台被火箭队占领时的都城瀑布，坂木确实听到了他们的宣言，但被主角打败后失落地离开了。
坂木似乎改邪归正了，他会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛和租借大师赛。
在事件　ＲＲ中，坂木集结了历代邪恶组织的老大一起组成了彩虹火箭队。他们利用究极异兽的力量穿梭在各个不同世界中，在阿罗拉地区占领了圆庆广场和以太乐园中露莎米奈的宅邸。被主角打败后，坂木站在以太乐园外部，计划前往别的世界去继续他的邪恶计划，之后就通过究极之洞传送走了。
事件　ＲＲ结束后，马玛内将代理人对战的老大设为了坂木的形象。
坂木的剧情和《红／绿／蓝》相同，不同的是送出的招式学习器变为了招式学习器４１（地震）。
坂木是GO火箭队的老大。2019年07月25日，坂木表示这次要在地球为非作歹。[1]2019年08月，Pokémon GO Fest 横滨的GO Snapshot可能看见坂木。2019年11月07日起，坂木老大正式登场，用超级火箭队雷达能发现坂木可能所在的位置，但有些手下可能会假扮成坂木老大。对战中，主角的头两次特殊招式他一定会用防御网挡下。从坂木处捕捉的暗影宝可梦各项个体值至少为6。他是游戏中唯一有老大（日文︰ボス，英文︰The Boss）这一训练家类型的人。
达成特殊调查“GO Fest 2020: 旗开得胜！”中击败坂木的课题后可获得暗影超梦。
战胜坂木后可获得以下道具，而捕捉挑战中的基础纪念球为9个。
坂木首次出现在火箭队基地，他和赤红初次进行了对战。之后他率领火箭队占领了西尔佛公司，他和赤红在公司顶楼进行对战，以胜利告终，之后他乘着直升机离开。
最后他在常青道馆和赤红进行了最后的对战，他派出了心爱的独角犀牛和钻角犀兽，在两人经过艰苦的战斗中，坂木从赤红的热血中看到了小时候的自己。最后他被赤红打败，宣布解散火箭队并寻找新的方向。
在天罗地网中，坂木在常青道馆输给青绿和赤红后失踪。之后他在片尾出现并宣言“火箭队是不会被打倒的”。
在传承中，小银回忆坂木离开时与他的对话，坂木认为因为火箭队的潜力没能被全部激发，自己才会失败。同时，坂木也表露了重新组建地下组织和复活火箭队的计划，但是在火箭队占领满金电台呼唤他时，他并没有出现。
坂木是小银的父亲，曾经的常青道馆馆主，火箭队老大。他不止实力高深莫测，亦有将身平经验所著成书以传授后人的广阔胸怀，在他身上有着若隐若现的宗师风范。坂木非常残酷，在乔装试探小智时，他利用刺甲贝残忍地将鸭嘴火兽分尸。
除此之外，英文版道馆挑战中还有坂木主题套牌。
科拿（日文︰カンナ，英文︰Lorelei）是石英联盟的前任四天王之一，精通冰属性。
科拿知识丰富，以沉着冷静的对战风格为世人称道，她是小霞的偶像。科拿的拉普拉斯是她小时候在冻瀑洞窟中收服的，从此以后，便一直与科拿在一起。科拿意外地有着少女心的一面，第４岛的家中放满了她收集的宝可梦玩偶。最初屋内有6只玩偶，每登入25次名人堂，屋子内就会增加1只玩偶，最多会有14只玩偶。
登入名人堂后，科拿曾一度返回家乡冰冻岛，以防火箭队的入侵，此时不能挑战石英高原。她会在冻瀑洞窟最深处协助主角解决火箭队手下，之后会暂时留在家中。把红宝石和蓝宝石都交给宝可梦网络中心的锦辉后，科拿会返回石英高原。
在初次来到１０号道路的岩山隧道入口时，有四名火箭队手下拦着不让入内，此时科拿会出面协助主角。后来透露，她是石英高原宝可梦联盟的第一位四天王。
科拿是1p竞技场中的对手之一。她也是2p竞技场中的可选角色，需要解锁。她的主题曲是纯音乐版的Pokémon (Dance Mix)。
科拿和希巴是配对&得点模式中第三战的对手。
科拿是石英联盟的四天王之一，使用冰属性的宝可梦，也十分擅长使用水属性的宝可梦。
在四天王科拿，冰之战斗中小智一行人在小橘子岛上听说科拿要举行一次演讲，小霞作为科拿的崇拜者十分激动，并且尊称她为“科拿大人”。而小智也十分高兴地向科拿发起挑战，但似乎被科拿忽视了。不久小智的喷火龙和其他训练家对战时失控，科拿派出呆壳兽轻松制服它，随后科拿告诉小智他的培育还不够，训练家要根据宝可梦做出行动，并邀请小智一行人参加她的演讲以及观摩她的宝可梦示范战。事后，小智坚持要和科拿比赛，科拿接受了挑战并毫无悬念地赢得了比赛，随后科拿告诉小智要让宝可梦和训练家的心联系在一起。
在巨钳螳螂对抗赫拉克罗斯中小智和新吾对战的时候，小霞在说“宝可梦会为了训练家而努力”后，提到了科拿曾经也说过这句话。
科拿常常显得精神恍惚，对事情的反应有点慢，但是“平时像流动的水，但是到了比赛就化成坚硬的冰”。
科拿是四天王的成员之一。在挑战者中，她使用拉普拉斯与挑战者以及他的胡地进行对战，结果被其打败。
科拿和柳伯、波妮、小菘、哈奇库、得抚一同在GOTCHA!中登场。
希巴（日文︰シバ，英文︰Bruno）是石英联盟的四天王之一，精通格斗属性。
希巴与格斗属性宝可梦一起生活和锻炼。他加入四天王是为了与最强的训练家一较高下。希巴喜欢四处游历，藤树曾经和希巴一同修行，而现在希巴喜欢去聚缘之岛泡温泉。他最爱吃愤怒馒头。
《竞技场2》中，希巴是道馆馆主城的第二位四天王。
《竞技场金银》中，希巴是城都道馆馆主城的第三位四天王。
希巴是1p竞技场中的对手之一。他也是2p竞技场中的可选角色，需要解锁。
希巴只出现在普通难度以上的VS电脑模式中，他是石英联盟的四天王之一。
希巴和科拿是配对&得点模式中第三战的对手。
希巴是石英联盟的四天王之一，使用格斗属性的宝可梦。
宝可梦就决定是你了！中，电视上有转播希巴的比赛。
四天王希巴登场中，小智一行人听闻希巴会在米亚查山修行，为了更好让小智应对石英大会，三人寻求希巴让他来交给小智所谓的“大秘技”，他们在爬山时遇到了巨大大岩蛇，就在危急时刻被希巴所解救。之后他分别让小智、小刚两人提水、劈柴、搬石头，但这只是希巴想吃饭所找的借口。小霞却认为他不过如此，有许多的防备破绽。小刚反驳道尽管希巴看似有许多破绽，其实他早有防备并拿起树枝向他攻击，事实上希巴的确像小霞所说的毫无防备。在希巴醒来之后，他们询问宝可梦的“大秘技”到底是什么时，希巴告诉他们根本没有所谓的大秘技，他来到米亚查山是为了收服最大的巨大大岩蛇。在之后小智被巨大大岩蛇撞下山崖时，希巴再次解救了他。他凭借自己的轻功水平即使不用宝可梦也能击败它，并从巨大大岩蛇身体内取出穿山王，并收服到了大岩蛇。最后他告诉小智一行人，如果有大秘技那应该是宝可梦和人类心灵的相通。
在挑战者中，希巴与挑战者对战，结果希巴派出的怪力被挑战者的大比鸟打败。
希巴和阿四、藤树、阿李、连武、哈拉一同在GOTCHA!中登场。
希巴挑战小智，并与其势均力敌，击败了小智的蚊香泳士同时令皮卡丘和暴鲤龙负伤。其后，希巴的同伴菊子和科拿现身，并自称他们为关都四天王和说出他们的目的是要把人类消灭，而只留下宝可梦和优秀的精英训练员，之后更邀请小智加入他们，但小智拒绝了而被科拿冰封了起来。 之后命令飞腿郎攻击正辉家里的宝可梦寄放系统（后期证实是被菊子操控了心智），并与小蓝的小龟对峙。 旗下的腕力军团被指派到深灰市偷取深灰道馆馆主小刚所持有的徽章。 在苏芳岛决战中在野生大岩蛇上迎战马志士和正辉（原本应是小智）的组合，并一度占尽上风。在小智现身后，进一步解放怪力的力量与小智对决，落败后转身离开，途中救了差点掉进毒潭的阿桔，之后退出了关都四天王。 在金银篇与阿桔一起登场，并为小智和小茂指引往栎树林与小蓝会合。假面男被打败之后，和阿桔、一树以及梨花结为同盟。后来他们以城都新四天王的身份在心金·魂银篇登场。
希巴把精灵球镶在双截棍上，并以力量高速投出，借此缩短放出宝可梦的时间。
菊子（日文︰キクコ，英文︰Agatha）是石英联盟的前任四天王之一，精通幽灵属性。
菊子是记录上最年长的四天王，因此她对关都地区年长的训练家们起到了鼓舞作用。她使用幽灵属性宝可梦和那些有着骇人外表的宝可梦。年轻时的菊子与大木博士、钢铁都是好朋友。那时大木博士是一位实力强劲的训练家，总是帮助性格乖僻的菊子，每次菊子都想赶他走，但是宝可梦对战又赢不了大木博士，久而久之而菊子似乎迷恋上了大木博士。然而，随着时间的流逝，大木博士把精力都投入了研究事业，菊子认为这导致他的对战实力大减，感觉背叛了她。菊子的脾气十分暴躁。
菊子是石英联盟的四天王之一，使用幽灵属性的宝可梦。由于常青道馆的新任道馆馆主尚未决定，因此她暂时代理馆主一职。
亚希达先生与对战开拓区！中，丰缘联盟结束后，小智在回真新镇的途中路过常青市，他发现道馆已经整修完毕，于是一时兴起便想再次挑战常青道馆，结果发现道馆馆主暂时由菊子接任。战斗采1对1，小智使用皮卡丘，菊子则使用耿鬼，耿鬼在使出催眠术之后接著使用食梦便结束了这场比赛，由菊子取得胜利。虽然小智战败，但他的实力仍得到菊子的肯定。菊子表示，在找到下一任常青市道馆馆主之前暂时由她担任道馆馆主的职位。之后火箭队三人组突然出现抢夺皮卡丘，菊子出手帮助，并使用大嘴蝠与皮卡丘合力打跑火箭队。
小智在玛夏多的影响下做了一个梦，梦里他在学校上课时，菊子是给他讲课的老师，授课的内容提到了一些和彩虹相关的知识。
挑战者中，菊子和关都地区的其他三位四天王成员一起迎接青绿的挑战，在青绿与她对战之前她调侃青绿道：“你是大木博士的孙子，在为了他收集图鉴”，不料被青绿生气地反驳。
菊子和松叶、芙蓉、梅丽莎、婉龙、阿塞萝拉、梨花、花月、越橘、默丹一同在GOTCHA!中登场。
阿渡（日文︰ワタル，英文︰Lance）是石英联盟的现任冠军，精通龙属性。他之前是石英联盟的四天王之一。
阿渡的祖父是有名的驯龙师一族的长老，小椿是他的表妹。阿渡培育龙属性宝可梦，尽管龙属性宝可梦既难收服又难培育，但他认为只要培育得当，它们的力量将是天下无双的。他是龙之长老唯一认可的训练家。由于阿渡形象酷炫，为人热情正派，他拥有大群的崇拜者。阿渡似乎对斗篷情有独钟，有人看到他经常去玉虹百货公司购买相同款式的斗篷。
由于赤红去白银山修炼，石英高原的冠军之位托付给了阿渡。主角第一次遇到阿渡是在愤怒之湖，他观看了主角与红色暴鲤龙的战斗，之后他会帮助主角调查火箭队基地。与主角合力摧毁了火箭队的阴谋之后，阿渡会送出秘传学习器０６（潮旋）。
阿渡的剧情《金／银》相同，不同的是在火箭队基地需要与他合作对抗火箭队干部雅典娜和一位手下，而谢礼变为秘传学习器０５（潮旋）。
额外的，在月见山与小银对战后，星期二、四在龙穴内阿渡和小椿会跟主角和小银进行多人对战。
阿渡会参加宝可梦世界锦标赛的冠军锦标赛和挑战冠军阿渡！。
《竞技场2》中，阿渡是道馆馆主城的第四位四天王。
《竞技场金银》中，阿渡是城都道馆馆主城的冠军。
阿渡只出现在困难难度以上的VS电脑模式中，他是石英联盟的冠军。
阿渡是关都地区四天王杯和帆巴市宝可梦世界锦标赛的冠军，被称为龙之使者阿渡。
在挑战者中，作为四天王之一的阿渡与挑战者对战，结果阿渡的快龙被挑战者的水箭龟打败。
在愤怒之湖中，阿渡前往城都地区调查红色暴鲤龙，和阿响合作潜入火箭队基地。
在特别动画中，阿渡与竹兰和大吾联手合作，在帕希欧竞技场跟到来的黑连、小霞和可尔妮所组成队伍进行对战。
曾根崎正辉（日文︰ソネザキ マサキ，英文︰Bill）是一位宝可梦寄放系统开发员，又名木戸正辉（暂译，日文︰木戸マサキ）[1]。
正辉是著名的发明家，在很多领域都是专家，毕业于玉虹大学。他开发了最初的宝可梦寄放系统和时光胶囊。正辉收集了大量珍贵的宝可梦，因此人们和他自己都称呼他为宝可梦狂热迷（日文︰ポケモンマニア，英文︰Poké Maniac）。正辉有不少同样爱好电脑技术的朋友，所有宝可梦寄放系统开发员都和他交情不错，
正辉也有不少仰慕者，例如４３号道路的怪兽狂诚，他经常打宝可齿轮电话来和主角谈论正辉和他的家人的事，比如正辉的母亲曾经是和服女孩，正辉的妹妹不会眨眼等等。他还提到正辉不擅长宝可梦对战、爱慕满金花店店长的女儿，甚至知道正辉患有乳糖不耐症，这和锦辉的说法一致。
正辉生活在一个大家庭中。他的姐姐和爷爷住在浅红市，妈妈和妹妹则住在满金市。在正辉回满金市探望妈妈期间，海角小屋由他的爷爷照看。他的爸爸是一名爱好老虎机的招式传授者C，平常白天和夜晚都占着满金游戏城最容易中奖的机子不走，只有清晨主角才有机会玩到那一台；登入名人堂后每周三和周六他会出现在游戏城门外，可以支付4000代币学习招式，因为学习后他会回到游戏城内所以每次只能学习一回。
正辉在２５号道路的海角小屋中进行宝可梦电子传输实验，却不小心将自己和尼多力诺合体了。主角操纵电脑帮助正辉恢复原状后，他会向主角提起宝可梦寄放系统，之后电脑菜单中“某人的电脑”就会变成“正辉的电脑”。他还会送给主角船票，这样主角就能登上圣特安努号了，他表示他不喜欢船上的富豪们。之后调查正辉的电脑能看到他最爱的宝可梦：伊布和它的三种进化形。
正辉回乡探望他在满金市的家人。在缘朱市宝可梦中心能遇到正修理完时光胶囊的正辉，第二天以后，所有宝可梦中心的时光胶囊都可使用了。之后他会回到满金市的家中，去拜访他他会送给主角一只伊布。他的妹妹会告诉主角正辉的宝可齿轮号码，打给正辉可以随时得知寄放系统的情况。
正辉的剧情与《红／绿／蓝／皮卡丘》大致相同。不同的是合体的宝可梦变成了皮皮，并且还增加了关于七之岛的剧情。获得深红徽章后，正辉会委托主角前往第１岛协助锦辉修理宝可梦网络中心；若主角拒绝，正辉会在红莲镇的宝可梦中心等待。完成关于陨石的任务后，正辉会带领主角回到关都。
正辉的剧情与《金／银／水晶版》相同，只不过他去缘朱市并不是去修时光胶囊。
正辉的剧情与《红／绿／蓝／皮卡丘》大致相同。小进会在金球大桥告诉主角有个会说话的宝可梦。当主角进入海角小屋后会发现变成尼多力诺的正辉，分离后他会赠送2张船票。他电脑里宝可梦的信息变成了传说的鸟宝可梦。
据他的侄子所说，GO Park是正辉和远方的博士共同开发的。
《玩玩看！》和《玩玩看2》的导游朱莉是正辉的好友，正辉的卡牌也是她精心设计的。
在正辉的灯塔中，小智一行人在正辉的灯塔遇到正辉。正辉一开始在化石盔布偶装中体会化石盔的心情，但由于化石盔的手太短按不到释放按钮被困在布偶装中，直到获得小智的帮助才从布偶装中出来。由于大木博士要求正辉多多指点小智一行人，正辉向小智他们阐述自己对宝可梦的理解，期间提到目前已知宝可梦种类超过150种。之后他向小智一行提到自己的愿望：想见从海的另一边传来叫声的独一无二幻影般的宝可梦一面。
信彦（日文︰ノブヒコ，英文︰Kiyo）是格斗道场继武德以后的第二位首领，目前正在外出修炼中。
信彦在擂钵山最深处做严格的训练。当主角击败他后，他会赠送一只无畏小子。因为他长时间外出修炼，现在格斗道场已经解散，只有一位学徒留下。
信彦是阿四的徒弟，众人称他为“空手道王”。在无畏小子与空手道王信彦中，火暴猴、猴怪和无畏小子抢走了小刚的宝可梦食物，小智派出了月桂叶前去夺还，不料破坏了山中的巨石。在危急时刻，信彦和他的宝可梦打碎了岩石。
之后信彦看到了小智得到的徽章中有打击徽章，他向小智一行人做了自我介绍：他的目标是P1冠军杯的冠军，因此来到山中特训。村民们对无畏小子的恶作剧十分不满，打算上报君莎，但信彦打算说服无畏小子。之后他告诉小智，无畏小子是被抛弃的宝可梦，在最初碰到它的时候，它身体虚弱却不认可信彦的照顾，但是信彦看出了无畏小子很有格斗天赋。
火箭队也看上了无畏小子，打算拉他入伙，不料却被其打飞。之后小智与信彦前往无畏小子常来的地方，信彦与无畏小子进行了对战，结果信彦的快拳郎和飞腿郎都被它击败。信彦被打败后，火箭队绑走了无畏小子。但是信彦徒步追上了火箭队的气球并徒手打破了气球，气球撞击山体导致巨石崩塌，他为了让无畏小子再次相信人类，使出全力帮它挡住巨石。在打败了火箭队后，信彦亲自上场与无畏小子进行格斗，大胜无畏小子。最后，信彦收复了无畏小子，并把自己手臂上的红色围巾给无畏小子戴上，换下了原本破烂的蓝色围巾。同时他也收复了猴怪和火暴猴。
信彦登场于神秘的地下游乐园。小智来游乐场坐过山车，结果过山车却开到了一个地下废弃游乐场。原来这个游乐场是信彦开的，小智一行想回到地上，信彦却劝他们先在这试试。果然，因为年久失修，机器都出了故障。之后他又声称这里有水族馆，结果却只有他和他的快拳郎与飞腿郎假扮的美人鱼。皮皮被他们所打动，想把这里改造得更好。
富士老人（日文︰フジろうじん，英文︰Mr. Fuji）是一位住在紫苑镇的慈善家。
他并不是土生土长的紫苑人，过去他曾经住在红莲镇的宝可梦屋中，同时在红莲研究所工作。研究所中有一张在职时富士老人的照片，当主角调查这张照片时，会显示“富士博士（日文︰フジ博士，英文︰Dr. Fuji）?!?!”以凸显出主角的惊讶。他的研究课题是梦幻，结果是造出了不受控制的超梦。富士老人和夏伯是密友，红莲道馆内有两人的合照。
为了赎罪，现在富士老人和他的孙女一起在紫苑镇的家中照看被遗弃的或是失去父母的宝可梦，他的家被称为宝可梦之家。富士老人性格似乎很害羞。
富士老人得知火箭队在宝可梦塔杀害了嘎啦嘎啦后，他冲进宝可梦塔怒斥他们伤害宝可梦的行为，却被火箭队挟持为人质。后来主角赶走了这些入侵者，富士老人才得救。为了感谢主角，他送出了宝可梦之笛。嘎啦嘎啦的孩子卡拉卡拉也被他收留了。
宝可梦塔被改建为关都电台，所以原葬于塔中的宝可梦被移到了灵魂之家里。灵魂之家里有许多房间，但只有富士老人一人可以进入。
富士老人的剧情与《红／绿／蓝》大致相似。不同的是，被绑架的理由变为专注于为嘎啦嘎啦祈祷而没有注意到靠近的火箭队，而卡拉卡拉被小进收养。
富士博士协助火箭队研究了梦幻的DNA，创造出了超梦。
富士老人登场于卡拉卡拉。富士老人是一位亲切的老人，他在宝可梦之家里收养被丢弃的和没有父母的宝可梦，其中有只卡拉卡拉，它的母亲被火箭队手下用电击棒杀害，火箭队也把富士老人关押在宝可梦塔顶层作为人质。赤红和青绿携手把火箭队成功从宝可梦塔赶走。之后富士老人把宝可梦之笛、钥石和喷火龙进化石Ｘ作为谢礼送给赤红。
之后在喷火龙中，青绿被超梦打败，赤红听了青绿的描述后想起了他在宝可梦屋中看过的笔记，描述很吻合。之后大木博士问起钥石和喷火龙进化石Ｘ的来历，赤红也诉说了自己的想法，博士听了后告诉赤红，富士老人曾经是宝可梦研究领域最厉害的学者，然而自从发现了新种宝可梦后，他想人工造出最强的宝可梦，因此他的研究就被学界认为是异端。同时富士老人也研究过超级进化。
富士老人首次出现于VS可达鸭，他当时正在祭拜他死去的嘟嘟。他邀请小智去家里喝茶，并对小智讲述了有关宝可梦塔与“幽灵”的情况。小智发现了富士老人与小茂的合照，得知小茂已经失踪在宝可梦塔中两个星期了。后来小智和小茂通过与火箭队的战斗破解了紫苑镇的幽灵谣言，富士老人的嘟嘟也终于得到了安息之所。
在最终决战XIII中，富士老人作为宝可梦发烧友俱乐部的成员之一，让正辉将自己的宝可梦传送到栎树林，众多神奇宝贝最终让洛奇亚和凤王清醒过来。
在最后一击中，露营少年顺次和理科男昭仁一同回到红莲镇探望夏伯，看见夏伯正在看年轻时与富士老人一起探险的照片，摄影地点可能是在边境的小岛。
在尾声中，富士老人是前往丰缘对战开拓区的海烈焰马号上的乘客之一。
在玉虹市中，小智使用西尔佛检视镜抵达宝可梦塔的塔顶，发现了被火箭队绑架的富士老人。
巴奥巴（日文︰バオバ，英文︰Baoba）是关都和城都的狩猎地带园长。
浅红市当地人戏称巴奥巴为“呆呆兽”，因为他看起来跟呆呆兽一样呆滞。尽管如此，巴奥巴在宝可梦方的面知识十分渊博，还收藏着一些稀有的宝可梦化石。他管理着狩猎地带，他和浅红道馆的道馆馆主阿桔是很好的朋友。
在火箭队事件之后的某个时候，他会关闭狩猎地带外出旅游。
主角来到浅红市时可以在宝可梦中心右侧他的家里找到他，他没有带假牙只能嘟囔着嘴。将遗忘在狩猎地带里的金假牙还给他后，他会送出秘传学习器０４（怪力）。为了鼓起训练家的兴趣，园长做出了特别推广：只要能进入狩猎地带深处的秘密屋子就能获得秘传学习器０３（冲浪）。
虽然巴奥巴为了旅游关闭了狩猎地带，但他儿子接替巴奥巴在原址上开了伙伴公园。而巴奥巴则通过旅行在４８号道路开了一家新的狩猎地带。阿蜜在宝可齿轮中会提到巴奥巴曾亲自去过浅葱道馆做宣传。
在首次到达３９号道路时，他会告诉主角新的狩猎地带将会开业，并把自己的宝可齿轮号码给主角。在完成光辉灯塔送药的剧情后，狩猎地带才会开张。接下来他会要求主角在狩猎地带中完成一个任务：在狩猎地带收服一只小拳石。完成三小时后，则会收到第二个任务：使用区域定制功能，并收服一只穿山鼠。
与《红／绿／蓝》不同，金假牙变为埋在１９号水路的沙滩中，武藏和小次郎碰巧将金假牙从沙滩里挖出，然后送给了主角。当主角把金假牙还给巴奥巴后，他会教学推山掌和送出狩猎套装。因为狩猎地带的园区变为了GO Park，所以没有特别推广，水上飘是由浅红市拉普拉斯旁的训练家传授的。
在特别篇中，巴奥巴是关都地区和城都地区的狩猎地带的园长。他的名字在红·绿·蓝篇中并没有被提到，只是被员工称作“园长”。到了心金·魂银篇，他的名字才正式出现。
在VS尼多王中，巴奥巴在狩猎地带的监控室观看小智的狩猎之旅，他希望客人能够在狩猎之旅中感到十二万分之惊险和刺激，巴奥巴询问员工安全是否有问题，员工表示客人有最新的人工智能引导及其机械波波一号和二号来保护旅客的安全。接着，当小智遭到野生的尼多王攻击落水后，巴奥巴在监控室的通讯系统也受到了损害。这时员工又来报告找到了一台坏的引导，其便是一号波波。巴奥巴只能祈祷二号波波还能跟着小智继续引导他，并安慰皮卡和妙蛙说他们的主人会平安无事的。
在VS大食花中，当巴奥巴和员工们一起找到小智的时候，他们发现小智已经收服了好多狩猎地带的宝可梦。巴奥巴对此感到震惊和佩服。
在最终决战XIII中，巴奥巴和他的员工们也一起把宝可梦通过宝可梦寄放系统传送到桧皮镇的宝可梦中心来帮助图鉴持有人们战胜假面男。
在逃离的战斗飞艇中，巴奥巴在狩猎地带看着火箭队的战斗飞行艇正往枯叶市的方向飞去。
在尾声中，巴奥巴是前往丰缘对战开拓区的海烈焰马号上的乘客之一。
在VS瓦斯弹中，巴奥巴和机械波波出现在小银对于湛蓝市西边的狩猎地带的想象中。在VS玛狃拉中，巴奥巴在狩猎地带为刚来的旅客做有关狩猎地带的解说，并祝大家狩猎愉快。
在VS大力鳄中，为了从小银的控制中脱身，拉姆达化妆成巴奥巴的样子。而这时巡视的员工正好赶来，伪装的巴奥巴假装跟小银很熟而成功脱了身，而真正的巴奥巴却被绑了起来。
在浅红市中，小智来到浅红市误以为长得很像呆呆兽的园长和正辉一样，是和宝可梦合体了，以为才知道，原来园长原来就长得是这般模样。员工还告诉小智，园长的金假牙掉了，这之后小智在狩猎地带里找到了金假牙还给了园长。原来是阿桔偷走了园长的假牙，园长告诉小智阿桔是个比谁都爱自然的人，因为园长把原先的忍者村改建成狩猎地带，所有原本的宝可梦没有了去处。这之后，巴奥巴表示会听取阿桔的意见，把原先的宝可梦也放进去，这种友谊让小智联想到了小茂。
主角的妈妈（日文︰おかあさん、ママ，英文︰Mother、Mom）是每个宝可梦游戏中的登场人物，她是见证她们的孩子和他们选择的最初的伙伴开始旅程的人。每个版本的妈妈并不是同一角色，但都有相似的功能和定位。
游戏中，当主角和他们的妈妈对话，她会帮忙恢复同行宝可梦，不过除了在城都地区，主角必须改用空木博士实验室的机器进行恢复。主角的妈妈也会做游戏里具体的其他事情。当主角作为宝可梦训练家开始他们的旅程的时候，主角的妈妈通常会给予他/她跑步鞋作为礼物，通过亲自或通过别人，也会阅读提供的说明书。
第一世代和《宝可梦 火红／叶绿》中的这位妈妈是赤红或是叶子的母亲，《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》中则是小驱或是步美的母亲。在刚开始游戏的时候，她会通知主角大木博士想要见他/她。以后，和她对话的时候就会恢复主角同行宝可梦。在《宝可梦 金／银》《宝可梦 水晶版》和《宝可梦 心金／魂银》中她是赤红的妈妈，主角来到真新镇后造访赤红的家能见到她。她会告诉主角，她很担心赤红但是她又多么以他自豪。
第二世代中的这位妈妈是阿响或是克丽丝的母亲，《心金／魂银》中则是阿响或是琴音的母亲。
《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中的这位妈妈是小悠或是小遥的母亲。
《钻石／珍珠／白金》中的这位妈妈是光辉或是小光的母亲，名字叫彩子（日文︰アヤコ，英文︰Johanna）。
《黑／白》中的这位妈妈是斗也或是斗子的母亲。
《黑２／白２》中的这位妈妈是共平或是鸣依的母亲。
《Ｘ／Ｙ》中的这位妈妈是卡鲁穆或是莎莉娜的母亲，名叫萨琪（日文︰サキ，英文︰Grace）。
《太阳／月亮／究极之日／究极之月》中的这位妈妈是朗日或是美月的母亲。
《剑／盾》中这位妈妈是小胜或是小优的母亲。
赤红的妈妈在赤红中登场，她告诉赤红，大木博士正在做的工作己经准备好了，博士希望他去一趟他的研究所。赤红听到之后兴奋的从楼梯上摔了下来，在她问赤红有没有受伤之后，赤红冲出了门。
模仿少女（日文︰モノマネむすめ，英文︰Copycat）是一位擅长模仿的女孩。
模仿少女的家中有许多布偶。和模仿少女对话的话，她就会装扮成主角的样子，然后学主角对她说的话，这也是她被称为模仿少女的原因。
交给模仿少女一个皮皮玩偶后，她会赠送招式学习器３１（模仿）。模仿女孩有一只嘟嘟，她教它模仿人类语言。
因为原有的房屋要改造成磁浮列车车站，所以模仿少女的家搬到了原先的房屋的南方。模仿少女的皮皮玩偶丢了，被枯叶市的宝可梦发烧友俱乐部会长捡到了。从会长处领回遗失物后，她便会赠送定期月票，这是磁浮列车车站占用她家原先位置的补偿。
模仿少女的剧情与《红／绿／蓝》相同，但她不再送出招式学习器，而是变为了模仿的招式传授者。同时，在她的书桌上可以找到隐藏的金珠。
模仿少女的剧情与《金／银／水晶版》相同，不过奖励变为了磁浮列车自由票。
她被称为皮皮女孩，原因是她会模仿皮皮。给她看同行的皮皮，她会赠送招式学习器０８（替身）。同时，在她的房间内可以找到隐藏的月之石。
在动画中，伊美蒂被称为模仿少女，她是一名与百变怪搭档进行模仿表演的表演家。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
 这篇文章讲述的是宝可梦中心的护士。如果您在寻找其他关于护士的页面，请移步护士（消歧义）。
宝可梦中心的姐姐（日文︰ポケモンセンターのお姉さん，英文︰Pokémon Center Lady）是在宝可梦中心中免费回复宝可梦的护士角色。
在所有《宝可梦》系列游戏中，宝可梦中心的姐姐都会出现在宝可梦中心的中央柜台处，与之交谈就可以免费回复所有同行宝可梦的ＨＰ并解除异常状态。
在《皮卡丘》中为了效仿动画，宝可梦中心的姐姐身边还都会有一只吉利蛋。
在《钻石／珍珠／白金》中，首次会在宝可梦中心之外会出现宝可梦中心的姐姐，家缘市的宝可梦中心的姐姐美狄（暂译，日文︰メディ，英文︰Casey）会参加超级华丽大赛，使用的宝可梦为吉利蛋气球（暂译，日文︰ばるん，英文︰Pinky）。
在第六世代中，可以在对战宅第看到一个宝可梦中心的姐姐，但与她对话她会表示自己正在休假而不会帮主角治疗宝可梦。
在《太阳／月亮／究极之日／究极之月》中，当主角首次拜访马利埃静市宝可梦中心的咖啡区时，宝可梦中心的姐姐会加入主角并向主角抱怨工作的问题——因为见过太多生病的宝可梦造成了极大的心理压力。喝过饮料后，护士小姐打起了精神并回到了柜台后。另外，本作首次出现了会与主角对战的宝可梦中心的姐姐，其的训练家类型为ＰＣ姐姐。
动画中，在宝可梦中心工作的护士是乔伊（日文︰ジョーイ Joy），亦被称为乔伊小姐（日文︰ ジョーイさん Joy-san）。她们是一个庞大的护士家族。
特别篇里面并没有类似“乔伊小姐”这样护士家族的设定。特别篇早期有时可以在宝可梦中心见到护士；但后来宝可梦中心的设定逐渐被特别篇淡化，类似的角色也很少再出现。
Ｘ·Ｙ篇中宝可梦中心的姐姐才再次出现，这时已经与第六世代的游戏形象一样了。
姓名鉴定师（日文︰せいめいはんだんし，英文︰Name Rater）帮主角判定宝可梦的昵称是否合适。如果宝可梦的ID No.与主角的一致，就可以再找他修改名字。
所有初训家是主角的宝可梦在获得时都可以为它取一个昵称。可以与姓名鉴定师对话，修改宝可梦的昵称。如果一只宝可梦的初训家不是主角（即宝可梦的ID No.与主角的不一致），则不能添加或修改它的名字。此外，也不能给宝可梦的蛋取昵称。在之前版本中，宝可梦的昵称仅支援平假名、片假名、英文以及一些特殊符号，不支援其他文字。自《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》起，开始支援给宝可梦取中文名。自第八世代起，如果交换获得的宝可梦没有昵称，可以为它取一个昵称（仅一次）。
一旦给一只宝可梦取了昵称，那么它在之后就一直显示这个昵称，即使进化后也不会改变。例如，在日文版中给一只水跃鱼（日文：ミズゴロウ）取了一个叫“Ｍｕｄｋｉｐ”的昵称，那么在它进化后，名字就不会像未取名的水跃鱼那样改变成“ヌマクロー”（即沼跃鱼）。即使在进化前手动修改为最初的“ミズゴロウ”，进化后昵称也不会改变。
可以通过在第一世代的游戏中重命名时删除全部字母，或在第五世代的游戏、《太阳／月亮／究极之日／究极之月》中重命名时点触宝可梦图标来删除昵称，恢复宝可梦最初的种类名。在第八世代中，可以通过对话直接改回相遇时的名字。
在《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》中，宝可梦可以直接在菜单中为宝可梦修改昵称。姓名鉴定师仅为这一功能提供说明。
武藏（日文︰ムサシ，英文︰Jessie）是火箭队的一员，她是三人组的领导者。她和她的同伙小次郎、喵喵总是跟着小智一行人，企图抢走小智的皮卡丘，但从没成功过。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟的宣传影片中，她被称为战场的女演员（暂译，日文︰戦場のアクトレス）。
武藏的母亲宫本曾经是某位火箭队头目的助理。宫本在二十岁时去某个地方寻找梦幻，从此再无音讯。当时的武藏只有五岁，武藏在宫本去南美前被贫穷家庭收养，当她因为缺乏食物别无选择的时候，只能用雪做的料理来填饱肚子。
在再见了 毒粉蛾！中得知，武藏的初恋男友和武藏在毒粉蛾花田遇见的少年长得很相似。武藏的初恋男友想成为宝可梦协调训练家，而武藏则想参加选举成为明星，本来武藏的初恋男友有邀请武藏和他一起走，可是武藏坚持要参加选举，他祝福武藏后就离开了。结果武藏没有被选到，而初恋男友也已经离开了，这让武藏悲痛欲绝。
武藏长大后，武藏离开了家乡想当一名宝可梦护士，由于成绩不够辗转申请进入吉利蛋护士学院，在学校里武藏结识了一只一事无成的吉利蛋，武藏常常帮那只吉利蛋分担工作，随后两人成为了好朋友。但是武藏无法像吉利蛋那样使用唱歌安抚受伤的宝可梦，反而自己常被吉利蛋唱歌催眠，导致武藏无法毕业。在毕业那天，武藏离开了吉利蛋护士学院时，那只吉利蛋叫住了武藏，想把护士帽给武藏，但武藏没有收下。吉利蛋把蛋形吊坠分成两半，一半给武藏，要两人都要记得彼此。在幸福蛋的快乐护士中，这只吉利蛋已进化成幸福蛋，并与武藏相遇。幸福蛋为了报答武藏，把宝可梦中心的所有食物送给火箭队。最后，幸福蛋想跟随武藏，武藏不想连累它，武藏就用宝可梦攻击幸福蛋，但幸福蛋还是继续想跟随武藏。直到火箭队被打飞，幸福蛋才没能再跟过来。这只幸福蛋在爆诞！自行车道!!中有被武藏提到。
在宝可梦必胜指南中可得知，武藏和小次郎曾经就读于宝可梦研究学校，但后来两人被逐出学校。
在暴风雨的自行车道中，小次郎和武藏回忆他们被逐出学校后经常于关都的某条自行车道上骑单车，武藏边骑单车边挥舞铁链，受到那里的混混们尊重，武藏还被那里的不良少男少女称为“大姐头”，之后她加入了火箭队。
在火箭队　爱与青春的原点中，小次郎透露他和武藏是在火箭队学院结识喵喵的。她在与小次郎、喵喵组队之前曾和12／10位火箭队成员搭档过，但都因为她抛弃了自己的同伴而解散了许多小组。
在新的大地！新的冒险!!中，武藏和小次郎、喵喵为了捕捉皮卡丘而来到了丰缘地区，一开始她还显得有些惆怅，但在被打飞后她又重新鼓起了干劲。在古代宝可梦与神秘军团！，他们与坂木取得了联络，在得到了坂木让他们在丰缘地区树立起火箭队名声的任务后，他们便开始期盼成为火箭队丰缘地区的分部长。
在火箭队！乱抓，再见了！中，武藏和小次郎、喵喵遇到了宝可梦猎人阿隆和被他偷捕的阿柏蛇和瓦斯弹。阿柏怪看到受伤的同伴感到很伤心，于是武藏决定将阿柏蛇全部接收并善待它们。然而由于实力上的差距，他们被阿隆的沙基拉斯用沙暴打飞。后来阿柏怪通过地面的震动再次找到了阿隆，双弹瓦斯使用烟幕吸引了阿隆的注意力，喵喵则乘机将阿柏蛇和瓦斯弹从笼子里放了出来。这让阿隆十分恼火，他再次派出了他的沙基拉斯，沙基拉斯进化为班基拉斯并使出了让果然翁来不及用出双倍奉还的破坏光线。武藏和小次郎自知他们打不过班基拉斯，于是两人命令阿柏怪和双弹瓦斯保护阿柏蛇和瓦斯弹离开，而两人和喵喵则用身体挡下了班基拉斯的攻击。
在饭匙蛇对抗木守宫！必杀的拍击攻击!中，武藏不仅食物被饭匙蛇抢走，她的头发也被这只饭匙蛇咬断了。愤怒的武藏自己使出了乱抓和百万吨重踢将饭匙蛇攻击至失去战斗能力，并在小次郎和喵喵的提醒下收服了它。
武藏在跟着小智一行人到丰缘时得知那里有华丽大赛，从那时候她开始成为宝可梦协调训练家，并获得了丰缘华丽大赛参赛证。在丰缘地区的华丽大赛中，武藏有些时候会作弊，只要输掉比赛，她就会脱掉伪装并大闹华丽大赛会场。她以武藏碧安（日文︰ムサぴょん，英文︰Jessebella）的身份来参加华丽大赛，而在小遥对抗武藏！最后的华丽大赛!!小次郎和喵喵与小智一行人对话中这个伪装已经被小智一行人识破了。在哈利与火箭队！反派角色同盟成立!?中武藏和哈利合作准备打败小遥，但是最终因为武藏和哈利借给她的宝可梦配合不佳落败。在火箭队解散!?各自的道路！，火箭队三人组因为抓不到皮卡丘而发生分歧，打算分道扬镳，这时武藏遇到了对自己的同伴也有颇多不满的小三郎，她于是试图和他搭档去和亚马多竞争，但是两个人却怎么都配合不好，最终武藏、小次郎和喵喵三人组还是重新和好了。同时，武藏在关都华丽大型庆典上上会以武藏铃儿（日文︰プリティ・ムサリン，英文︰Jessadia）的身份来报道现场情况。
武藏在神奥继续以甜甜武藏莉娜（日文︰キャンディ・ムサリーナ，英文︰Jessilina）的身份参加华丽大赛，直到现在，小智一行人还不知道甜甜武藏莉娜就是武藏。武藏以甜甜武藏莉娜的身份获得五个奖章和取得神奥华丽大型庆典前四强的好成绩。在再见了 毒粉蛾！中，她因为回想起自己的初恋往事而放走了自己的毒粉蛾让它去追求自己的幸福。在宝可梦暑期讲座开课!!中，她以“武藏琳达”的化名进入了宝可梦暑期讲座，并成为自己组的组长，虽然她对同组成员颐指气使，但是在讲座结束时组员们都表示了对她的感谢。另外，她也和小次郎、喵喵一起和帅哥合作打败了银河队。
在宝可梦 超级愿望中，武藏、小次郎和喵喵被坂木送到了合众地区，他们晋升到了火箭队特务。改穿成黑色制服，而不是以前的白色制服。武藏和小次郎、喵喵在合众地区实行“暴风雨计划”，但都被阻止。从超级愿望第23集开始，火箭队改穿成以前的白色制服，从N篇章开始也不用火箭飞行器逃跑。
在莎莉娜与火狐狸的宝可梦短片正式上演！中，武藏化名武藏丽诺拍摄了宝可梦短片引诱小智一行人上当。当他们抓到宝可梦后，武藏激起了表演的兴趣，要求小次郎和喵喵陪她拍摄，却因此让小智一行人救回了他们的宝可梦。
在电影破坏之茧与蒂安希中，武藏与小次郎一同被伊裴尔塔尔石化。现已恢复。
在跟随小智来到卡洛斯地区后，武藏得知有宝可梦表演家这项职业，并以武藏薇（日文︰ムサヴィ，英文︰Jessilee）的身份准备参加，以卡洛斯女王为目标。她最终在三冠卫星赛大师级高阶赛进入四强。
武藏在迷路就走上人生的岔路!?武藏与果然翁!!中被伟特医生救起，并对他产生感情，甚至为此考虑退出火箭队，但最后因为听到小次郎和火箭队的宝可梦们被宝可梦猎人袭击，加上意识到伟特医生心有所属，最后还是回归，借助果然翁和小智一行人的帮助打败了猎人。在迈向明日的三回合劲敌对战!!里，她从翔太笔记本里看到大吾的照片后也对大吾表现出一些痴迷，甚至后来见到他本人时显得很激动。
在南瓜怪人变装庆典！再见了，南瓜精!?中，武藏受到南瓜伯爵的邀请来到城堡，因为南瓜伯爵的南瓜精王子看上了武藏的南瓜精，武藏回想起和南瓜精的种种回忆并且生病时也是南瓜精照顾自己的，而心生犹豫，但在得知南瓜伯爵要交换的大嘴娃是可以超级进化的宝可梦就果断答应了，这伤害到了南瓜精的心。不过，交换过后南瓜精进化成了南瓜怪人，南瓜精王子也不喜欢南瓜怪人所以又和武藏换了回来，武藏和南瓜怪人也重归于好，即便之后被打飞了武藏也为和南瓜怪人的羁绊感到开心。
武藏在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!中代替帕琦拉担任播报卡洛斯异变的主播，并以武藏莫朵（日文︰ムサモト）自称*。
在宝可梦 太阳＆月亮中，火箭队三人组直到第三集才出场。因为坂木老大指派的任务，火箭队前来阿罗拉地区捕捉阿罗拉地区特有的宝可梦，武藏已经将南瓜怪人寄放在火箭队总部。在这一集中，武藏和小次郎在与小智对战时被穿着熊抱走，来到了穿着熊的巢穴。之后武藏用小次郎的豪华球收服了帮助他们的谜拟Ｑ。
在阿罗拉松饼竞跑大赛！中，武藏为了得到阿罗拉松饼全年免费的优惠券，与谜拟Ｑ一起参加了宝可梦松饼竞跑。期间，谜拟Ｑ多次表现出想要攻击小智的皮卡丘，但在武藏的阻止下没有成功。最后谜拟Ｑ被玛奥的甜竹竹掉落的松饼打到而掉落了松饼被取消资格，武藏非常遗憾。
在勇气的结晶，莉莉艾与六尾！中，为了报答穿着熊，武藏特意为它买了马拉萨达，穿着熊非常激动地抱住了她，武藏几乎无法呼吸。
在热烈的宝可棒球赛！目标是敲出逆转全垒打!!中，武藏迷上了奥鲁奥鲁。为了赢得奥鲁奥鲁的签名，武藏和火箭队的其他成员同小智等人进行了宝可棒球比赛，可结果火箭队输了。虽然奥鲁奥鲁还是决定送给武藏签名，但穿着熊却突然闯进学校并带走了火箭队，让武藏没能拿到奥鲁奥鲁的签名。
在谜拟Ｑ的画皮！中，火箭队三人组再次捕捉皮卡丘失败，他们被卡奇和爆焰龟兽的超强极限爆焰弹击飞，而武藏和谜拟Ｑ一同掉落到购物广场。武藏发现谜拟Ｑ的画皮破了，她强压惊惧想将谜拟Ｑ收回球中，但对方却不愿意。为了让谜拟Ｑ进入精灵球，武藏决定和谜拟Ｑ一起享用马拉萨达，然而她刚把买好的马拉萨达从纸袋中拿出，空中就杀出三只黑暗鸦将马拉萨达抢走了。武藏在吓跑了黑暗鸦后注意到了自己手中的空纸袋，于是她心生一计，暂时把这个空纸袋当作谜拟Ｑ的画皮使用。武藏带着谜拟Ｑ来到时装店，她不断给谜拟Ｑ变换造型，却让谜拟Ｑ越发生气。武藏不理解谜拟Ｑ生气的原因，但她在意识到谜拟Ｑ很重视皮卡丘样子的画皮后，便帮助谜拟Ｑ修补好了画皮。之后，武藏拿出了重新购买的马拉萨达，黑暗鸦却又卷土重来，并且带走了谜拟Ｑ的画皮。愤怒的武藏爬上屋顶，不顾新买的裙子变得破破烂烂，亲手夺回了马拉萨达和画皮。而在谜拟Ｑ击退了一大群黑暗鸦之后，武藏带着谜拟Ｑ再次挑战小智，却二度被打飞，并和同伴们一起被穿着熊带走。
在莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!和用写生来扣杀！宝可乒乓的激烈对战！中，武藏分别化名武藏基宁（日文︰ムサキネン）和华丽夫人（日文︰ゴージャスな夫人）参加了宝可雪橇跳跃大赛和宝可乒乓大赛，但两次都是刚出场不久就被穿着熊打断并带走。
从大乱斗！皇家对战151！开始，她化名武莎吉娜（日文︰ムサジーナ）参加了初代阿罗拉联盟玛纳罗大会。最终在武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!中不敌小次郎而淘汰。
武藏是一个非常直率、泼辣的人。在行动时她经常使唤小次郎和喵喵行动，自己很少干实事，但武藏也会表现出温柔体贴的一面，有时她还会出于某些原因帮助小智一行人。
她对于抢到手的东西老是说：“你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西”。
她平时没有像小次郎一样疼爱自己的宝可梦，有时候还会打自己的宝可梦，不过她仍会关心自己的宝可梦。她的审美有时候有些特别，他人不觉得漂亮或可爱的宝可梦她反而会觉得“可爱”（例如毒粉蛾和谜拟Ｑ）。
武藏的味觉同样有些奇怪，别人认为难以下咽的食物反而会被她认为是“珍馐”（例如小刚晕倒？危险的露营事件!!中小霞煮出的难吃的炖锅，用小遥美食 收服小卡比兽!!中小遥制作出的“小遥美食”）。
她非常有自信，自称自己为“大美女”和“著名女演员”，常常低估对手能力，结果却被打得落花流水。武藏一直以成为著名女演员为目标，所以她选择参加比较容易展现自己的华丽大赛，这也可能和她的前男友有关，不过武藏还透露自己也有过挑战联盟的梦想。武藏最喜欢的宝可梦是迷你龙和迷唇娃，每次看到他们就会不择手段想要偷到手。
她不喜欢别人以年老的称谓称呼自己，比如在宝可梦娃娃节的对战大赛中，因裁判称呼其他选手时后面都加小姐，而对武藏却没有，让武藏很生气对裁判发飙。
由于拥有过于闪亮的长发，所以头发常被宝可梦嘶咬，导致她非常愤怒而想报复那只宝可梦。在她和小次郎、喵喵的谈话中透露她是一名失恋的女子。
她与另一名火箭队成员亚马多是劲敌关系，她总是想超越亚马多，但总因为自己所拥有的武器太差无法打败亚马多。另外，在宝可梦 太阳＆月亮当中她也数次表现出对坂木的秘书真鸟的厌烦情绪。
武藏除了火箭队的本职外，还有其他职业。武藏在跟着小智一行人到丰缘时得知那里有华丽大赛，武藏从那时候开始成为宝可梦协调训练家，并获得了丰缘和神奥的华丽大赛参赛证。此外，武藏在关都华丽大型庆典上报道现场情况。在跟随小智来到卡洛斯地区后，武藏成为了宝可梦表演家。另外，在天然鸟的大预言中，武藏自称她曾经是一家电视台的天气预报广播员；在盆才怪与忍者学园！中，武藏说她曾经是一名忍者；在绵绵泡芙与胖甜妮!!别小看甜蜜攻击!?中，武藏说她曾经是火箭队中擅长制作宝芙蕾的厨师。闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!开始，武藏又成为了卡洛斯电视台的新闻播报员。
小次郎（日文︰コジロウ，英文︰James）是火箭队的一员，他和他的同伙武藏、喵喵总是跟着小智一行人，企图抢走小智的皮卡丘，但从没成功过。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟的宣传影片中，他被称为白洞士兵（暂译，日文︰ホワイトホールソルジャー）。
在卡蒂狗和小次郎中，小次郎初次回忆往事。他出生于一个百万富翁的家庭，小次郎的父母想让小次郎成为一位有用的人才，为小次郎请来了23个私人教师教小次郎艺术和礼仪，但小次郎从小最讨厌的就是那种连拿一根汤匙都要注意礼节的上流社会的生活。小卡是小次郎小时候唯一的朋友。日子久了，小次郎便开始厌倦，常常逃课到别处玩。小次郎透露自己曾在某个祭典上想买风铃铃，但因为那时候没有零花钱而没得到，当自己有零花钱时祭典已经结束，小次郎悲伤不已。
在小次郎小时候，他的父母经常开舞会，小次郎在每次舞会上都觉得很无聊。在一次舞会上，小次郎认识了鲁美嘉，并且喜欢上了她。小次郎为了和她告白，写了一封情书放进父亲给的藏宝箱里想给鲁美嘉。鲁美嘉虽然也喜欢小次郎，但她觉得小次郎没有教养，想把小次郎教导成一个高贵的绅士，并要求小次郎必须把卡蒂狗交换成向尾喵。小次郎无法忍受鲁美嘉的任性，把藏宝箱埋起来。后来小次郎的父母让他和鲁美嘉订婚。之后鲁美嘉经常到小次郎的家里强迫小次郎与自己结婚，小次郎因为无法忍受而离家出走。
在宝可梦必胜指南中可得知，长大后的小次郎到一所名叫宝可梦研究学校学习，并与武藏认识成为朋友，但后来两人被逐出学校。
在暴风雨的自行车道中，小次郎和武藏回忆他们被逐出学校后经常于关都的某条自行车道上骑单车，小次郎骑着在后面加上两个轮子的自行车，受到那里的混混们尊重，之后他加入了火箭队。
在向日花怪会场大恐慌中可得知，小时候的小次郎曾经接受过家中园丁的指导，因此懂得一些分辨向日花怪笑容优劣的知识。
在火箭队　爱与青春的原点中，小次郎透露他和武藏是在火箭队学院结识喵喵的。
在新的大地！新的冒险!!中，小次郎和武藏、喵喵为了捕捉皮卡丘而来到了丰缘地区。在古代宝可梦与神秘军团！，他们与坂木取得了联络，在得到了坂木让他们在丰缘地区树立起火箭队名声的任务后，他们便开始期盼成为火箭队丰缘地区的分部长。
在火箭队！乱抓，再见了！中，小次郎和武藏、喵喵遇到了宝可梦猎人阿隆和被他偷捕的阿柏蛇和瓦斯弹。双弹瓦斯看到被捉的同伴感到很伤心，于是小次郎决定将瓦斯弹全部救出来。然而由于实力上的差距，他们被阿隆的沙基拉斯用沙暴打飞。后来阿柏怪通过地面的震动再次找到了阿隆，双弹瓦斯使用烟幕吸引了阿隆的注意力，喵喵则乘机将阿柏蛇和瓦斯弹从笼子里放了出来。这让阿隆十分恼火，他再次派出了他的沙基拉斯，沙基拉斯进化为班基拉斯并使出了让果然翁来不及用出双倍奉还的破坏光线。小次郎和武藏自知他们打不过班基拉斯，于是两人命令阿柏怪和双弹瓦斯保护阿柏蛇和瓦斯弹离开，而两人和喵喵则用身体挡下了班基拉斯的攻击。在该集末尾，小次郎收服了在这之前出现帮助过他们的刺球仙人掌。后来，小次郎又在茵郁市的羽翼嘉年华会！的庙会时提到自己小时候很想要风铃铃，而在那集的庙会里他真的遇到了一只风铃铃，后来这只风铃铃也成为了他的同伴。这两只宝可梦都和小次郎非常亲近，刺球仙人掌甚至经常在放出来时抱住小次郎把小次郎弄得很疼。
在小智结束了丰缘联盟彩幽大会的比赛后，火箭队跟随他来到关都的对战开拓区，而小次郎在这其中也来到自己金黄市的别墅，在魔尼尼登场！休息之馆！中将病得很重的风铃铃留在了家中，并且收服了魔尼尼。武藏参加华丽大赛时，他会帮武藏加油，有时候还会应武藏的要求去给她的对手造成一点麻烦。
在寻找皮卡丘！２０２号道路！中，小次郎将武藏和喵喵带到自己在神奥地区的别墅，并在那里找到了尖牙笼的精灵球。他本想把那里作为他们在神奥的基地，但是却被管家告知他的父母和未婚妻鲁美嘉已经接到消息正在赶来，于是他放弃了这个想法和两个同伴继续尾随小智。
在菜种与刺球仙人掌！告别是为了谁！中，他为了让刺球仙人掌学会吸取拳以及让它过上更好的生活而将它托付给菜种训练，并为此伤心了很久。
宝可梦暑期讲座开课!!中，小次郎和喵喵以帮工身份进入天冠山的山梨博士的研究所，本想和假扮成学员的武藏一起搜集情报，结果忙着忙着却忘了自己来的目的，三人还都吃饱喝足以至于发胖，于是回归原点的火箭队!?中，他们不得不开始减肥。
在火箭队解散!?中，因为喵喵加入武藏和小次郎的学弟雄作所开设的拉面馆，火箭队面临解散，小次郎为了阻止这一切，试图抓住罕见的异色巨金怪来挽回同伴，武藏和喵喵得知此情况后都赶来协助他，虽然最后三人都被巨金怪打飞，但还是重新团聚在一起。
自从在电龙列车！帅哥登场!!中遇见帅哥后并接受了他赠送的便当后，火箭队就开始和这位“车站便当先生”（日文︰ランチボックスさん Lunchbox-san，英文︰Boxed-Lunch Guy）合作对抗银河队，在红锁链！银河队展开行动!!中，小次郎、武藏和帅哥都被银河队抓到多多罗铁工厂，逃出生天的喵喵偶遇小智一行人，并在他们的帮助下救出了自己的同伴和帅哥，之后火箭队也和小智一行人以及帅哥、竹兰一起粉碎了银河队的阴谋。
充满危险！小次郎的藏宝箱!!中，因为猛火猴挖到了小次郎小时候埋下的宝箱，那里面藏有他小时候写给鲁美嘉的情书，小次郎害怕鲁美嘉拿这个要挟他结婚，所以他想尽办法想夺回宝箱，后来他的管家又叫来了鲁美嘉，走投无路的情况下小次郎要求小智让皮卡丘用十万伏特将他和武藏、喵喵打飞，小智同意了，但是在他们被打飞时，鲁美嘉却冲了过去，和小次郎还有喵喵一起飞上天空，把他吓得魂飞魄散。
在宝可梦 超级愿望中，武藏、小次郎和喵喵被坂木送到了合众地区，他们晋升到了火箭队特务。改穿成黑色制服，而不是以前的白色制服。武藏和小次郎、喵喵在合众地区实行“暴风雨计划”，但都被阻止。从超级愿望第23集开始，火箭队改穿成以前的白色制服，从N篇章开始也不用火箭飞行器逃跑。
接下来他们跟随小智一行人到卡洛斯地区。当武藏参加大赛时，总会激动。
在呱呱泡蛙VS小箭雀！空中机动对战!!中，小次郎收服了好啦鱿。
在Ｘ夫人的阴谋！恐怖的乌贼王!!中，小次郎被乌贼王控制。在本集末尾，喵喵想起乌贼王是好啦鱿的进化形，让小次郎等人十分担心，但好啦鱿似乎没有什么感觉，只是用触手摸了摸头。
在宝可梦夏令营！劲敌三人组登场!!中，小次郎等人来到宝可梦夏令营兼职做了厨师。三人依靠小次郎的食谱做出了美味的食物，让夏令营的营员吃得很开心。
在乌贼王对好啦鱿！用情谊来拯救世界!!中，小次郎等人再次遇到了邪恶的乌贼王。而这时好啦鱿表现得十分激动，连喵喵也听不懂它在说什么。武藏便认为好啦鱿与乌贼王们是同伙，想把他们交出去，这个想法得到了喵喵的认可，但小次郎坚信好啦鱿不会做出这种事。逃出乌贼王的控制后，好啦鱿才说明它的本心：它不肯原谅之前控制小次郎的乌贼王，不想看到小次郎被控制，所以它要打败乌贼王们。这让小次郎和喵喵深受感动。当他们解救了武藏等人后，小次郎的好啦鱿却被乌贼王控制，向小智一行人和火箭队三人组发起攻击。看到被控制的好啦鱿，小次郎拿出了好啦鱿最喜欢的可颂，并抱住了冲向他的好啦鱿。在小次郎的怀抱中，好啦鱿想起了与小次郎在一起的经历，清醒了过来，并与其他的宝可梦一起摧毁了三只乌贼王的阴谋。在本集的末尾，好啦鱿来到森林中，与其他的好啦鱿和乌贼王玩得十分开心。于是小次郎想把好啦鱿留在森林中，希望它得到幸福，但好啦鱿认为和小次郎和火箭队在一起才是最幸福的。
在断裂的树枝、挫败的心！长尾火狐的强烈意念!!当中，小次郎因为莎莉娜的长尾火狐尾巴上的树枝折断而再次回忆起童年的往事。他曾经收集了很多心爱的瓶盖，却被母亲当做废品丢掉，这让他很伤心，因为在他眼里每个徽章都是包含着回忆不可替代的，说他才会对莎莉娜想要让长尾火狐替换掉树枝的事情感到不快。为了让莎莉娜体会到长尾火狐的心情，小次郎假扮成小执郎前去暗示莎莉娜长尾火狐的心情。之后，小次郎也和莎莉娜以及长尾火狐一起前往乔伊小姐推荐的树木医院里的树木医生甚五郎。到了医院之后，小次郎也因为共鸣拼命地帮长尾火狐请求甚五郎一定要修好树枝。为了看出长尾火狐的决心，甚五郎提出宝可梦对战后，小次郎也到了一旁。在对战中，小次郎注意到了武藏打算捕捉皮卡丘，没有忍住的小次郎也卸下了伪装和武藏一起捕捉皮卡丘，但被长尾火狐和顽皮熊猫打飞，在打飞之际小次郎还拼命地求甚五郎一定要帮助长尾火狐修理好树枝。不过，小智等人似乎没有注意到小执郎就是小次郎，并且在对战结束之后还在寻找小执郎的下落。
在宝可梦 太阳＆月亮中，火箭队三人组直到第三集才出场。因为坂木老大指派的任务，火箭队前来阿罗拉地区捕捉阿罗拉地区特有的宝可梦，小次郎已经将好啦鱿寄放在火箭队总部。在这一集中，武藏和小次郎在与小智对战时被穿着熊抱走，来到了穿着熊的巢穴。之后小次郎的豪华球被武藏看到，武藏用它收服了谜拟Ｑ，小次郎十分心疼。
在遇到好坏星的户外教学!?中，为了收服海洋中的宝可梦，小次郎伪装成太阳珊瑚潜入海底，但被好坏星抓住刺破了头盔。来到岸上，好坏星抱住了小次郎的头，小次郎的头因为中毒而有些像好坏星。而这只好坏星似乎很喜欢小次郎中毒的样子。喵喵推测这是因为小次郎长得很像这只好坏星的初恋对象。当小智出现时，小次郎指挥好坏星与小智对战，但在即将胜利的时候被穿着熊抱走。回到穿着熊的巢穴后，小次郎提议将这里作为火箭队的秘密基地，得到了武藏和喵喵的支持。之后小次郎感化并收服了好坏星。
在不要哭，好坏星！中，小次郎遇到了好坏星的初恋对象兼前辈——一只紫色触手的好坏星。这只好坏星因为误会小次郎欺骗了它的“爱哭鬼”后辈而愤怒地攻击他，甚至进化成超坏星使他中了剧毒，直到第二天才解毒。在被穿着熊救回基地后，小次郎因为希望好坏星获得幸福，告诉武藏和喵喵他决定放生好坏星，这让好坏星心绪不宁而离家出走。第二天，在好坏星被一只毒刺水母袭击时，小次郎及时赶到救了它，试图将它推到超坏星前辈那里，并狠心地说了一些话想让它离开，好坏星为此而哭泣，这让超坏星十分不满，要求和小次郎决斗。小次郎答应了它的请求，甚至在对战中依靠自己的毅力解毒，最终他们打得精疲力尽躺倒在沙滩上并成为了朋友，而此时小次郎也明白了好坏星和超坏星的心意，决定好好照顾好坏星。最后，毒刺水母再次准备袭击好坏星和超坏星时，小次郎上前和它搏斗并将它甩飞，这让超坏星也迷上了他。在末尾宝可问答的花絮里显示，小次郎让超坏星回到大海而未收服，武藏说这也算好事，因为要是好坏星和超坏星一起用毒刺扎他的话，他的身体会受不了的。
在工作体验！宝可梦中心24小时!!中，火箭队三人组只有小次郎一人登场。当时他们的摊点打烊，小次郎正在美食车里休息，而小智和卡奇却前来把一盒水属性宝可梦专用的保湿霜配送给他。被打扰的小次郎起初有点不悦，后来发现来者是小智时，他感到非常意外，“小鬼头”三字差点脱口而出，所幸及时打住，没有暴露身份。随后，小次郎无意中说他的宝可梦可爱，这使得本来在休息的好坏星听到后惊醒，并再度表现出对小次郎的喜爱。
从大乱斗！皇家对战151！开始，他化名德小次朗（日文︰デクジロウ）参加了初代阿罗拉联盟玛纳罗大会。
在武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!中，他使用好坏星打败了武藏的果然翁，晋级八强。
在攻下狙射树枭吧！中，他使用好坏星与格拉吉欧的鬃岩狼人，展开对战，但不敌格拉吉欧的鬃岩狼人，止步八强。
小次郎个性比较温和，在三人组中最少发表意见和设计作战计划。如果他的计划被其他人随意更改他会很不开心，如在缘之时装大赛中小次郎为武藏设计一套服装，但武藏觉得不够漂亮擅自更改，这让小次郎很生气。小次郎在诈骗时经常化妆为女性。
小次郎在宝可梦 钻石＆珍珠和之前都随身带着宝可梦卡片（在XY中为电子资料卡，在SM系列中则是一本书），所以三人组遇到宝可梦时，他负责如同查阅图鉴的工作。
小次郎对宝可梦很有爱心，用真心对待自己的宝可梦，所以它的宝可梦都很喜欢小次郎，只是表达方式有点过头。这一点在它的草属性宝可梦身上表现最为明显，他几乎每只草属性宝可梦都会在放出精灵球时攻击他。
小次郎的爱好是收集瓶盖，把瓶盖视若珍宝，甚至能够介绍出瓶盖的来历和年份，却也因此闯过大祸。在宝可梦 太阳＆月亮第4集、第62集及宝可梦 旅途第26集揭示他收藏各种特殊的精灵球，可能来自宝可梦 XY第78集的精灵球工厂。
小次郎很关心自己的同伴喵喵和武藏，总是努力不让武藏生气，在另外两人发脾气时总是努力劝解。在火箭队濒临解散时，他试图抓住异色的巨金怪，想将其当成三人共同的功劳。但是他也有一些时候会对同伴发火，例如在金黄市他家的别墅中，因为武藏和喵喵试图抓走老仆人夫妇养的宝可梦，他命令刺球仙人掌攻击武藏他们。
动画首作早期的一些剧情显示，小次郎可能对武藏有好感，但是在后续的动画中体现的更多是对武藏一种作为同伴的关心，而且在魔尼尼登场！休息之馆！似乎可以看出小次郎有点害怕与武藏成为恋人关系。而除了鲁美嘉、武藏和尼多力诺和尼多娜，小刚的玫瑰色生活中急切想要结婚而看上他的姬香，与小次郎有过感情纠葛的还有加油！前进的火箭队中的少女玫瑰，她误以为火箭队是救援团而对小次郎产生好感，小次郎也有点想要留在村子里跟她一起生活，结果在举棋不定之际不小心按到了火箭队三人组所乘坐的机器的起飞按钮，最后阴差阳错地离开了村子。
小次郎的厨艺很好，他在宝可梦夏令营中兼职厨师时做出了营员很喜欢的食物。当他听到自己的厨艺受到赞美时非常开心。
 这篇文章讲述的是动画中的护士家族。如果您在寻找其他关于护士的页面，请移步护士（消歧义）。
乔伊（日文︰ジョーイ，英文︰Joy），也被称为乔伊小姐（日文︰ジョーイさん，英文︰Nurse Joy）是宝可梦动画中在宝可梦中心工作的护士。乔伊小姐不单指一位，而是一个庞大的护士家族，她们分布在世界各地的宝可梦中心工作。
乔伊小姐们是一群漂亮、友善、热心、诚实的宝可梦护士，她们会照料生病或是受伤的宝可梦，但同时也会责备不好好照料自己的宝可梦的训练家。
她们长相并不完全相同，尽管除了她们自己之外，似乎只有小刚可以将她们各自分辨出来。但是，每位乔伊小姐在帽子上都会有一个颜色不同的交叉，可以用来分辨她们各自工作的地区。 她们是长相十分相似的亲戚，包括堂、表姐妹或亲姐妹关系。
有几位乔伊小姐样貌与其他的十分不同。宝可梦道馆的决斗中，一位乔伊小姐担任宝可梦监察官的职务，被派来检测道馆馆主的实力。另一位居住在橘子群岛的乔伊小姐则将自己的职业变为考古学家，并在化石盔的化石秘密中带领了一次富拉四号岛上的探险。在航海的乔伊，破浪前进吧中，出现了一位同样居住在橘子群岛的肌肉发达、乘坐皮划艇的乔伊小姐和她的巨大鲤鱼王。其他居住在岛上的乔伊小姐与她们在大陆上的同事们相比，有着更加暗色的皮肤，由于她们居住在更偏热带的地区。
在讨厌水属性宝可梦的乔伊！小霞的愤怒！中，出现了一位在治疗水属性宝可梦的宝可梦中心里工作的乔伊小姐，但她自己很讨厌水属性宝可梦。在飘飘球与北风的使者！中，出现了名叫沙耶香和小舞的两位乔伊的孩子，她们指出乔伊只是她们家族的“姓氏”。
在没有宝可梦博士的城镇，如凯那市，由乔伊小姐负责将最初的伙伴给予训练家。
乔伊小姐也会评判宝可梦华丽大赛和华丽大型庆典。
在莎莉娜与火狐狸的宝可梦短片正式上演！中，乔伊与胖可丁一起拍摄的宝可梦短片《美得冒泡的乔伊》取得了第二名。
宝可梦至宝可梦 钻石＆珍珠的乔伊小姐装束样式一致，而由宝可梦 超级愿望起，乔伊小姐的装束每一部都不同。
其一，在着装上，每个地区乔伊小姐的制服都有所区别，其中合众地区的制服为不带翻领、侧开襟的连衣裙，卡洛斯地区为大翻领、上粉下白且整体裁剪的连衣裙，阿罗拉地区为清爽的短袖连衣裙套装。这些制服相比首作，共同特点是裙长有所增加。而伽勒尔地区则换成浅灰色、十九世纪风格的欧式连衣裙，搭配白色围裙，裙长更长，显得更为正式、庄重。
其二，在发型上，合众地区和卡洛斯地区的乔伊小姐不梳刘海，额前的头发往两边梳，两个圆形的发髻也编的更大些；阿罗拉地区的乔伊小姐梳与首作相同的刘海，但发髻要低些；到了伽勒尔地区则是把两个发髻往左侧编，额前的头发梳往右侧。
特别的是，部分地方的乔伊采用独有的造型，例如乌拉乌拉岛的乔伊以改良的和服作为制服。
乔伊的主要同行宝可梦在不同的地区各不相同：
乔伊客串出演了《电击皮卡丘》系列，该系列以宝可梦动画为基础。她首次在朋友里出场，她建议小智带着皮卡丘去乡下缓解压力，因为这场战斗太激烈了。小刚是唯一能区分不同乔伊护士的角色。
在漫画中，一模一样的乔伊也出现在不同的地方。
乔伊的原型是宝可梦中心的姐姐，在《皮卡丘》和《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》中，为了效仿动画，宝可梦中心的姐姐则反过来被换成了乔伊。
君莎（日文︰ジュンサー，英文︰Jenny），也被称为君莎小姐（日文︰ジュンサーさん，英文︰Officer Jenny），是宝可梦动画中的女性警察。君莎小姐不单指一位，而是一个庞大的警察家族，她们分布在世界各地工作。
君莎小姐首次出现在宝可梦中心大对决！，她在追捕火箭队时，遇到了小智。她怀疑小智是窃贼，但看到了他的图鉴时，于是她相信小智并带领他到宝可梦中心。正准备离开时，她看到了小智一行人和火箭队的战斗，之后她帮助乔伊并等到了次日早上。
在警犬卡蒂狗，火箭队利用臭臭弹和变声器来命令她的卡蒂狗攻击小智一行人和她，在卡蒂狗经过她的感化之后，战胜了火箭队。
在消失的宝可梦之谜，君莎告诉小智一行人金柑岛内的宝可梦行为变得异常，会攻击自己的主人。但自己的鬼斯没有任何变化，她怀疑是超能力属性宝可梦在作乱。在四人一起发现了在道路上的火箭队后，火箭队原不肯和君莎合作，但为了让自己的宝可梦恢复原状，他们告诉君莎这是亚马多和小三郎的阴谋。火箭队把君莎和小智等人混入装有精灵球的推车内进入电波发射塔来破坏他们的恶行，君莎派出了鬼斯抵挡对方的攻击，在催眠装置破坏之后，鬼斯又与催眠貘进行了战斗，但由于在对战中催眠貘和波克比一起使用了挥指引发了自爆，最终亚马多和小三郎被君莎抓捕归案。
在名侦探君莎，蛋不见了，大搜谜，君莎在小智的蛋被偷后来到宝可梦中心破案，尽管她自称名侦探，但她的破案太过武断而且她的推理没有任何作用。之后她、小智一行人、乔伊遇见得到小智的蛋的袋兽，袋兽把蛋还给了小智，并和小智一起击败了来偷蛋的火箭队。
在宝可梦 超级愿望中，君莎小姐的装束与之前的不同。
与其他地区不同，阿罗拉地区一座岛屿就只有一名君莎小姐，她们的伙伴宝可梦也并不相同。 美乐美乐岛的君莎小姐在霸主宝可梦是猫鼬探长！中首次登场，她正在因为阿罗拉的样子的拉达和小拉达破坏田地而烦恼。它们在逃跑时冲到了路上撞翻了一辆装载木头的车，引发了交通堵塞。最终在哈拉和铁掌力士的帮助下才堆好了木头，疏通了交通。当小智完成霸主宝可梦猫鼬探长的考验后，她带着猫鼬探长和猫鼬少来到一个拉达和小拉达泛滥的仓库，赶跑了它们。在结尾，君莎与猫鼬探长成为了同伴。
在Ｚ招式会成功吗！挑战大考验!!中，她和猫鼬探长给小智一起送来了感谢状。
在离家出走的玛奥与智挥猩！中，她和乔伊小姐到艾纳餐馆就餐，并在之后一起去了智挥猩的森林小酒馆喝酒。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，她参加了库库伊博士和芭内特博士的婚礼。
此外美乐美乐岛的君莎小姐提到她是从宝可梦学校毕业的。
阿卡拉岛的君莎小姐在守护牧场吧！逆袭的蓝色火焰!!中首次登场，她逮捕了布鲁根。
华蓝市有一位君莎小姐，她正在调查被火箭队偷走招式学习器２８（挖洞）的民宅，挡在门口不让闲杂人等进入。去海角小屋帮助完正辉后，她才让主角进入。
枯叶市也有一位君莎小姐，当主角获得橙色徽章后，她会送出一只杰尼龟。
君莎仍然看守被盗的屋子。帮助完正辉后，会出现一只杰尼龟偷走君莎的精灵球，君莎会抱怨她应该看守这里，但因为精灵球被偷走而只能去追杰尼龟。收服60种宝可梦后，在枯叶市她会把这只杰尼龟送给主角。
在金黄市将火箭队从西尔佛公司赶走之后，门外右边会出现一位君莎小姐，对话后获得警察套装。
 这篇文章讲述的是游戏中的主角。如果您在寻找动画中的登场一次人物，请移步小响。
阿响（日文︰ヒビキ，英文︰Ethan）是《金／银／水晶版》与《心金／魂银》中的男性主角。
当空木博士拜托他去住在吉花市北边的宝可梦爷爷那里跑一趟时，阿响的旅程开始了。考虑到他可能会在路上遇到危险的野生宝可梦，空木博士还送给了他一只最初的伙伴来防身。临走时，阿响看到一个和他同岁的奇怪男孩正在空木博士研究所外偷窥。当他想要跟他说话时，男孩粗鲁地推开了他。在宝可梦爷爷的家里他还遇到了大木博士。大木博士看出阿响与宝可梦之间的牵绊，交给了他宝可梦图鉴。在回家的路上，阿响遇到了偷走空木博士的宝可梦的小银。在战斗中击败他后，阿响得知了他的名字并告诉若叶镇的警察。空木博士鼓励他去挑战石英高原。
自此阿响开始了他在城都地区的旅程，对抗道馆馆主收集徽章。在烧焦塔，他有幸目睹了凤王卫队的复活。后来他又前去湛蓝市秘传药店取来秘传之药，治好光辉灯塔的电龙光儿。在愤怒之湖，他遇见了奇怪的红色暴鲤龙，之后便与神秘训练家阿渡一起调查卡吉镇的火箭队基地。后来他又击溃了占领满金电台的火箭队残党，粉碎了他们企图复活的阴谋。集齐8枚徽章后，阿响来到了石英高原挑战宝可梦联盟。
登入名人堂后，阿响从浅葱市乘坐水流号到达了关都地区，展开了新的旅程，继续收集徽章。在旅途中他还顺便帮忙找回了关都发电厂被偷走的零件。
获得16枚徽章后，在真新镇得到了大木博士的首肯，阿响经由２８号道路前往白银山，直面在三年前成为宝可梦联盟冠军之后不久便隐居白银山巅修炼的传说训练家赤红。
阿响的经历与《金／银》大致相同。额外的，在烧焦塔他还会遇见研究凤王卫队的专家水京，此后还会多次遇到他。水君也不再四处游走，而获得透明铃铛后出现在铃铛塔。
阿响的经历与《水晶版》大致相同。额外的，集齐8枚徽章后，在缘朱市缘朱舞场能得到和服女孩们的认可，她们会前往铃铛塔协助阿响召唤凤王HG/前往漩涡岛协助阿响召唤洛奇亚SS。而登入名人堂后，凤王卫队中的水君在四处逃窜后最终待在了２５号道路的海角。水京会在此见证主角和水君的对决。
如果选择琴音为主角，在一开始妈妈会提到阿响刚才还来玩了，出门便能与他和他的玛力露相遇。
他会在２９号道路向主角演示如何捕捉野生宝可梦，之后送出精灵球×5。在连接３１号道路和桔梗市的闸口，他会送出对战记录器。他的祖父母在３４号道路经营培育屋，初次来到这里他会告诉主角他的宝可齿轮号码。在满金地道，他会送出饰品盒。获得8个徽章后，在他会在空木研究所内为主角庆祝。因为空木博士接到了和服女孩们的请求，让主角前往缘朱舞场，因此如果主角企图前往２７号道路的话阿响会叫住主角。在对战舞台也能见到他。
与电影院的时拉比同行来到栎树林的话，阿响会和主角一起穿越到过去。
在幻影的霸者 索罗亚克片头，阿响与小智进行对战。
在愤怒之湖中，阿响和阿渡潜入火箭队基地，探究导致红色暴鲤龙出现的奇怪电波。他和阿渡通过宝可齿轮来联络。
在GOTCHA!中，阿响与赤红于白银山上对战。
阿金是一位不遵常理、经常令人出乎意料的训练家，但是又非常讲义气。
 这篇文章讲述的是游戏中的一个劲敌。如果您在寻找其他关于小银的页面，请移步小银（消歧义）。
小银（日文︰シルバー，英文︰Silver）是《金／银／水晶版》与《心金／魂银》中的劲敌。
小银是火箭队老大坂木的儿子，他不认可父亲的隐退，更憎恨火箭队的所作所为，打算自力更生。虽然他一开始推崇实力至上，但是在与主角和冠军阿渡的接触中也慢慢学会了爱护宝可梦。小银是游戏中唯一有路过的（暂译，日文︰とおりすがりの，英文︰Passerby）这一训练家类型的人。
一开始，能看见小银在若叶镇空木研究所旁边，他在观察所内的情况。主角如果与他交流，会被他推开。当从宝可梦爷爷那里回来，到达吉花市右边路口时会遇到偷走空木博士宝可梦的他，并和他对战，此时他被称为？？？。回到研究所时，警察会询问主角他的名字。在喇叭芽之塔里他打败了光圣，光圣说他尽管实力强却不关心宝可梦，结果被他回嘴。
赶走呆呆兽之井的火箭队后，走到桧皮镇左边路口时他会出现，挑战主角。在烧焦塔内也会遇到他。主角到浅葱市时能看见他从道馆出来，并说“那个柔弱的道馆馆主”不在。湛蓝市的诚儿对主角说有个“和你差不多大、头发有点长、眼神犀利的人”抢走他一只心爱的宝可梦，即小银，这只宝可梦就是他队伍中的狃拉。
后来在卡吉镇的火箭队基地遇到他，他本想自己去教训火箭队，却被一个披斗篷的驯龙师打败了。火箭队占领满金电台时，来到满金地道需要用地下钥匙打开的秘密房间后他会出现，此时他仍旧打算自己去收拾火箭队。他也会在冠军之路出现。
登入名人堂后，在月见山可以遇到他并发生对战，他已经明白了自己所缺少的东西。击败他后，星期一、三可以在石英高原里和他对战，星期二、四则可以在龙穴里遇见他修行。
小银的剧情与《金／银／水晶版》大致相同。不同的是，初次与他见面他被称为少年（暂译，日文︰しょうねん，英文︰Boy）。额外的，主角在满金地道假扮火箭队队员后来到满金电台打算骗过门卫时他会出来拆穿主角。得到空木博士赠送的大师球后，来到缘朱市能遇到从缘朱舞场出来的小银，他被和服女孩们打得落花流水。在冠军之路，他会解释这里一个人也没有是因为都被他打跑了。
在月见山与他对战后，除了石英高原，星期二、四还能在龙穴看到他，此时他身后跟随着他的最初的伙伴，而且他的大嘴蝠进化为了叉字蝠，说明他已明白和宝可梦搞好关系的意义。事实上，空木博士表明他已经回去道过歉了。阿渡和小椿也在这里，主角需要与小银联手对抗他们俩。
与电影院的时拉比同行来到栎树林的话，可以穿越时空来到三年前的２２号道路，可以看到他和准备重建组织的坂木争吵，并且立下“只靠自己的力量变强”的誓言。
当通过了所有竞技场杯赛和道馆馆主城后，一个神秘的山洞会出现在白色市右下，那就是打倒劲敌（暂译，日文︰ライバルをたおせ，英文︰VS Rival）的地点，小银就在这里。主角可以使用6只宝可梦挑战他，来自究极杯的出租宝可梦或从GB游戏传输的宝可梦。打败小银后，就可以开启里模式。
在雷公 雷的传说的片头中，小银用尼多王打败刚出道的健太和他的火球鼠。后来，健太和火球鼠不断特训，不断向他挑战。最终，火球鼠进化成了火暴兽，成功击败了尼多王。
传承中，小银偶遇帅哥，他回想起小时候不理解为何坂木被两位训练家打败后就解散火箭队。同时也表露了自己想成为强大训练家的愿望是出自对父亲的叛逆。和帅哥交谈后，他准备挑战石英高原宝可梦联盟。
在GOTCHA!中，持有大竺葵、火暴兽及大力鳄的小银与琴音相遇。
小银是一位性格冷酷、少言寡语的少年。由于背负着沉重的过去，他不喜欢与别人一起共同行动。
空木博士（日文︰ウツギ博士，英文︰Professor Elm）是城都地区的宝可梦博士。
空木博士是大木博士的晚辈。他的研究课题是“宝可梦培育与宝可梦的蛋”，皮卡丘居然有进化前形态也是他第一个发现的，蛋群也是他研究出的。此外也研究宝可梦的特性和进化，大木博士曾称赞空木博士是宝可梦进化的顶尖研究人士。最近也有研究带在身边走的宝可梦。空木博士的研究所旁就是他的家，他的妻子和孩子一起住在那，他的孩子长大后想像他的父亲一样成为宝可梦博士。
在一开始，妈妈告诉主角去见空木博士，原来他想让主角去宝可梦爷爷的家拿回来新发现的神奇蛋，因此把最初的伙伴交给了主角，并给出了自己的宝可齿轮号码。之后从空木博士的助手处获得调查过的蛋并孵化出波克比后，可把它带空木博士看他会送出不变之石。获得8个徽章后，在研究所内空木博士会送出大师球。登入名人堂后，他会送出水流号的船票。
如果宝可梦患上宝可病毒的话，空木博士会打电话来说明。
空木博士的剧情和《金／银》相同。额外的，队首是刺刺耳皮丘时与空木博士对话的话，他会说明刺刺耳皮丘是与时拉比一同穿越时空而来的，他和大木博士据此研究过时拉比。受此影响，刺刺耳皮丘无法进化成皮卡丘和生蛋。刺刺耳皮丘也不能连接交换或传输至其他游戏，这是空木博士打电话要求宝可梦中心的。
空木博士是大木博士的优秀学生，两人经常讨论宝可梦研究的问题。不过，空木博士的指导内容多冗长且多余。在小智与大木博士通话时，空木博士常会迫不及待地向大木博士介绍自己的新成果，结果说的相当冗长，让小智一行人很尴尬。
空木博士出现在若叶镇，吹起开启之风的城镇，当天乔伊要为送给新人训练家的小锯鳄检查身体，他细心地在用显微镜看细胞时，把进入研究所的火箭队当作乔伊，而小锯鳄咬着武藏的头发不放。过后，他寻求了君莎的帮助。在小智一行人遇见了空木博士时，他为小刚介绍了他所研究的宝可梦理论。
在漩涡岛，新的挑战！中，空木博士和海德分别派出了太阳珊瑚和毒刺水母去解救将被卷进漩涡的小智一行人，之后他们乘船来到了青岩岛。在宝可梦中心，他向一行人介绍了漩涡岛和岛上比赛的情况。之后他指挥太阳珊瑚战胜了火箭队。
在拉普拉斯之歌！中，他联络到了小智一行人，让三人去宝可梦海洋研究所取回一个宝可梦的蛋。
在传达吧波导！小智跟不可思议的蛋!!中，空木博士出现在樱木研究所的屏幕上，樱木博士小智和小豪介绍了空木博士关于宝可梦的蛋的研究成果。
阿速（日文︰ハヤト，英文︰Falkner）是桔梗道馆的道馆馆主，精通飞行属性，掌管飞翼徽章。
阿速以又酷又帅的形象而闻名，但与他的父亲相比就相形见拙了。他父亲现在正在外出旅行，阿速的道馆馆主职位是从他父亲那里继承的，他使用的宝可梦本来也是他父亲的。
在道馆中战胜他可以获得飞翼徽章和招式学习器３１（掷泥）。
在道馆中战胜他可以获得飞翼徽章和招式学习器５１（羽栖）。
获得粉红徽章后，星期一他会去玉虹百货公司４楼和阿杏争论谁的父亲比较强，可以在这时拿到他的宝可齿轮号码。得到号码后，星期三可以在玉虹百货公司和他合影。如果在星期六清晨打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。
阿速会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及传说的宝可梦之间的战斗。
阿速想要尽可能地接近飞行宝可梦，因此经常用滑翔机飞来飞去。在桔梗道馆，空中大战中，小智的皮卡丘被火箭队抢走时，阿速用大比鸟救回了它。他的咕咕经常会停在他的肩部。
桔梗道馆是一座高高的螺旋状的建筑物，阿速在道馆屋顶上进行道馆赛，战斗中许多弟子会在周围为他声援。阿速对宝可梦训练抱持著自以为是的态度，这一点令小智愤怒。阿速也十分反感一些训练家所说的飞行属性宝可梦一定会输给电属性的言论，但有些虚伪的是，他认为小智在道馆赛中使用菊草叶是个错误的选择（草属性对飞行属性不利）。
阿速在VS电击怪中以警察先生的身份首次登场，他责问刚从昏迷中醒来的阿金，问他空木博士院子里的火是不是他放的。虽然阿金没有回答，但阿速执意要让阿金去跟他录取口供，否则就要将他逮捕。之后，在五郎的解释下，阿速才知道阿金不是犯人，但是阿速了解到空木博士和五郎都没有看到犯人的脸，只有阿金是唯一目击到犯人的人，所以阿速拜托他协助调查去。到了吉花市的警察局之后，阿速拜托阿金形容犯人的长相，生成模拟照片后，阿速因为天色已晚想要留阿金住在这里并让阿金和家里人说一声就好，但阿金表示不用并拉着五郎匆匆离去，阿速便只好向阿金表示感谢配合。
在VS向日种子中，阿速在再次登场，当天没有值班的阿速在训练宝可梦时阿金再次相遇，由于阿速没有穿警服，所以阿金一开始还没认出来阿速。阿金以为警察也现在要去训练宝可梦了，但阿速解释到，原桔梗道馆的道馆馆主的父亲离开不知去向后，道馆馆主的位置就一直空着没人，自己想要继承父亲的意愿，守护这间道馆，所以才训练宝可梦，才能通过宝可梦协会的上任考试。其实阿速在这里，是因为听闻最近有宝可梦在这附近撒野，所以才来看看，趁着阿金思考的间隙那只撒野的宝可梦盔甲鸟袭了过来，阿速及时让阿金扑倒，躲过了攻击。阿速发现周围有向日种子想要逃离盔甲鸟的追击，连忙派出了猫头夜鹰和比比鸟同盔甲鸟周旋，虽然阿金眼里看到阿速的宝可梦压制了盔甲鸟，但阿速发现这样耗下去是没有办法给它决定性打击的，以前阿速就和这只盔甲鸟对战过，但最终没能战胜它那强健的身体。这时阿金灵机一动收服了一只附近的向日种子，借用向日种子弹跳力，爆太郎的火花命中了盔甲鸟，阿速趁机捕获了盔甲鸟，并表示多亏阿金的灵机一动，自己还要多训练。阿速想要留阿金一起训练，并赞赏他有很高的战斗天赋，但应该多多磨炼才能学到真本领。阿金表示肯定，但自己还有事情，而且不想之前一个地方停留。阿速表示有梦想是好事，并且自己和阿金都要加油之后就和阿金分别了。
在VS雷公和炎帝[上篇]中，阿速和盔甲鸟在桔梗市的郊外训练，遇到了偷猎了宝可梦指定保护区域的宝可梦的偷猎者，在对话过程中天降巨雷，雷声过后炎帝和雷公出现在阿速和偷猎者面前，偷猎者还想去抓炎帝和雷公，但阿速乘着盔甲鸟拉起偷猎者逃过炎帝的攻击向前飞去，阿速猜测炎帝和雷公与水君一样，到各处寻找道馆馆主挑战。炎帝和隐匿在雷雨云中的雷公追击阿速，上下将阿速包成了“三明治”。阿速想到了降低高度靠近炎帝，再趁上面的雷公和下面的炎帝使出招式时，让盔甲鸟使用高速移动躲开招式，这样上下招式相撞就会抵消，成功实施这个方法的阿速想要乘势捕捉炎帝和雷公，却不想水君突然出现用泡沫光线阻止了阿速抛出的两个精灵球。阿速此时不但没有沮丧，反而更加有精神，因为他想挑战各地道馆馆主都没能捕获的水君。阿速想到了捕捉方法，他让盔甲鸟使出了钢翼让翅膀变得锋利，来将水君劈成两半，但是盔甲鸟不敌水君，盔甲鸟的翅膀还没切开水君头上的水晶就裂开了。阿速只好另换对策，他自我旋转，边旋转边投掷精灵球，把水君也弄得头晕目眩去，但阿速并不是乱投的，精灵球上都有回力镖，眼看精灵球都飞到了水君身边，但炎帝雷公使出招式毁掉了精灵球，阿速再次失败，之后炎帝雷公和水君纷纷离去。这时，由于盔甲鸟翅膀毁坏失去平衡开始下坠，水君的泡泡救下了阿速。阿速自知实力不够，即便炎帝雷公没有出手，自己可能也无法战胜水君。这时，阿速对偷猎者亮出了警察证，并告诉他自己是桔梗道馆的新上任的道馆馆主，之后就以涉嫌偷猎宝可梦罪名将偷猎者逮捕。
在VS蜻蜻蜓中，阿速与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，阿速抽到了跟阿杏同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，阿速坐在观众席上观看小刚和阿蜜的比赛。
在VS猫头夜鹰中，阿速先是在观众席上去观看了小茜和小霞的比赛，紧接着就轮到他上场了，阿速派出了猫头夜鹰迎战阿杏的臭臭泥。对战中，阿杏的臭臭泥缩小这一点让阿速很是惊讶，接着阿速由臭臭泥使出的臭泥炸弹判断出阿杏的专长是毒属性。阿速深知如果再被臭臭泥击中，就会输掉比赛，但是他又找不到缩小的臭臭泥的位置，于是阿速决定让猫头夜鹰使用识破找到了臭臭泥，见情形不妙的阿杏收回了臭臭泥，换上了阿利多斯，阿速命令猫头夜鹰抓起了阿利多斯展开空中决斗，但阿利多斯脱离了猫头夜鹰回到地面，还在猫头夜鹰面前织网，趁着阿速分析阿利多斯行为并且阿杏在解释阿利多斯的蛛丝时，阿利多斯再次发动攻击用锐利的攻击丝击败了猫头夜鹰。阿速派出盔甲鸟，但盔甲鸟立刻就被蛛网缠住了。陷入困境的阿速大呼为了维护父亲的尊严他是不会认输的，因为提到了父亲这让阿杏分了神，看到了观众席上有类似父亲的身影。此时阿速抛出回力镖斩断了缠绕盔甲鸟的蛛丝，阿杏向阿速道歉，表示自己很想看看阿速的隐藏实力，但要下次再说了，说完就跳入观众席去扬长而去，放弃了比赛。阿速追了上去，阿杏对阿速表示她和阿速很像，觉得这是命运的安排。阿速则对阿杏表示如法看到可疑人物可以和他讲，因为他也是一名警察。
在VS美丽花中，阿速出现在观众席上观看了莉佳和柳伯的对战。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，阿速和众馆主开始反击。从最终决战III开始，阿速就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，阿速也回到了桔梗道馆。
在VS超甲狂犀中，阿速和阿笔以及阿四收到松叶的委托，守在缘朱道馆门口，阻止要借用千里眼的可疑人物进入道馆。小银来道馆时遇到了阿速等人，阿速和阿笔的宝可梦都被小银的玛狃拉轻松击败，接着阿四派出战舞郎应战小银的超甲狂犀，对战中，阿速发现战舞郎似乎和超甲狂犀认识，在小银解释后，阿速等人觉得是小茂认可的人没有问题，就让他进去找松叶。
在VS天然鸟中，突入起来的阿尔宙斯袭击了缘朱道馆，阿速等人也被卷入其中失去了意识。
阿笔（日文︰ツクシ，英文︰Bugsy）是桧皮道馆的道馆馆主，精通虫属性，掌管昆虫徽章。
阿笔是城都地区年纪最小的道馆馆主，他对虫属性宝可梦进行了大量的研究，将来想要成为宝可梦博士。他甚至发现了招式连斩，这也是他的飞天螳螂的代表性招式。他声称和虫属性宝可梦有关的事绝不会输给别人，但被主角打败后他也会承认他的研究还未完成。阿笔不会参加捕虫大赛，因为他已经赢过很多次了。
在道馆中战胜他可以获得昆虫徽章和招式学习器４９（连斩）。
在道馆中战胜他可以获得昆虫徽章和招式学习器８９（急速折返）。
星期四他会去常青森林，可以在这时拿到他的宝可齿轮号码。每星期一、三、五阿笔会出现在自然公园，得到号码后星期五可以和他合影。如果在星期四白天打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。
阿笔会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及租借大师赛。
阿笔在大型温室般的道馆锻炼，道馆里有许多树木，充满了昆虫。在桧皮道馆！森林的战斗场地！中，他的飞天螳螂会使出剑舞来偏转火属性绝招，但是小智算出它从上面脆弱，使用火球鼠来击倒它，于是小智得到了昆虫徽章。
阿笔和阿柳、亚堤、紫罗兰一同在GOTCHA!中登场。
阿笔有一个钢铁特制的带球捕获网，普通的球内侧都有两张看不到的网，如果击中宝可梦，网就会弹出来把宝可梦拖进求内，再带球捕获网则是把网移到了球外面。
阿笔首次在VS未知图腾中登场，路过的阿金误将阿笔当成女孩子，想要叫他去喝茶，但阿笔告诉阿金自己是男的之后，阿金表现得十分沮丧并让阿笔不要介意。当阿笔表示自己来这里是为了寻找失踪的身为自己同伴的遗迹探险队的同伴，阿金决定帮助阿笔找到那些失踪的同伴。阿笔询问阿金来阿露福遗迹的缘由，阿金表示自己也是来寻找失踪的宝可梦的，阿笔表现的很激动，还表示自己在钓鱼胜地也听说过类似的事情。阿笔看到阿金让火球鼠把遗迹的墙壁烧塌，急忙阻止，但最终阿笔还是跟阿金从被火球鼠烧开的墙壁鲁莽地进入遗迹，阿笔跟阿金介绍了遗迹墙壁上画着的“象征宝可梦”时，遇到了遇到了正在遗迹内捕捉未知图腾的火箭队中队长三人组的攻击，阿笔和阿金都被火箭队的蛛丝困住了，还好阿金急中生智拖了困，阿笔也被阿金救下。因为阿金之前和火箭队对战时他的向日太郎使出了闪光，意外地唤醒了未知图腾，未知图腾在遗迹周围飞行，而阿笔阿金逃跑的路上都被火箭队用蛛丝封住了，复苏的未知图腾刚巧不巧地打败了火箭队，阿笔和阿金最终脱困，阿笔的同伴也得到了解救。阿金要离开时，阿笔表示感谢，还表示自己想把这里做成遗迹自由参观路线。
在VS圈圈熊中，阿笔在桧皮镇再次和阿金相遇，阿笔向阿金表示在VS未知图腾之后，他就一直追踪桧皮镇附近的火箭队动向，一直到了呆呆兽井边。阿笔误将小银打败的火箭队队员认为是阿金打败的，还连连夸奖阿金，但是阿金却表示不是，这让阿笔对到底是谁打败火箭队感到了疑惑。
在VS赫拉克罗斯中，阿笔和他的同伴们继续在调查遗迹，并且他们开始设法捕捉各种各样的未知图腾。而这时，遗迹回廊上窜过一道白光，阿笔骑上自己的赫拉克罗斯前去查看，却发现了用未知图腾拼写的“离洞”的图案，立刻想到了离洞绳。他使用离洞绳离开遗迹后立刻遇到了水君。他猜测出水君和之前在遗迹攻击他的火箭队没关系，并认为水君是在测试他的能力，他立刻派出赫拉克罗斯应战，赫拉克罗斯被撞到了天顶上，但乘空档，阿笔让铁壳蛹和盾甲蛹配合自己的捕虫网成功将水君网住，眼看就要捕获，水君使用极光束破网而逃。而阿笔此时发现在和水君对战时，一面藏在墙后的房间也被发现了，里面写着用未知图腾拼写的“凤王”的图案，第二天，阿笔立刻在阿露福遗迹调查报告会上和众人表示想要继续调查发现未知图腾拼写的“凤王”的图案的事情。
在VS蜻蜻蜓中，阿笔与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，阿笔抽到了跟娜姿同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，阿笔坐在观众席上观看小刚和阿蜜的比赛。
在VS飞天螳螂中，阿笔在休息室和钢铁先生表示感谢，阿笔和千惠一起听了钢铁对带球捕获网的讲解，从休息室出来后阿笔就遇到了自己的对手娜姿，跟娜姿打了招呼。接着在马志士和松叶的对战落下帷幕后，阿笔和娜姿走上赛场，阿笔先是派出飞天螳螂用连斩打了娜姿的魔墙人偶个措手不及，紧接着阿笔又换上赫拉克罗斯用超级角击将魔墙人偶打飞，但却不料想阿笔和赫拉克罗斯都进了娜姿的圈套，被关在了一间看不见的房子里，阿笔这才意识到魔墙人偶假装被飞天螳螂和赫拉克罗斯达到其实是趁机在建造者所房子，本想让赫拉克罗斯用猛撞给透明房子开个洞，但却因为对面的魔墙人偶使用了再来一次而无法成功使出招式。最后，阿笔输掉了比赛。
在VS美丽花中，阿笔出现在观众席上观看了莉佳和柳伯的对战。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，阿笔和众馆主开始反击。从最终决战III开始，阿笔就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，阿笔也回到了桧皮道馆。
在VS超甲狂犀中，阿笔和阿速以及阿四收到松叶的委托，守在缘朱道馆门口，阻止要借用千里眼的可疑人物进入道馆。小银来道馆时遇到了阿速等人，阿四派出战舞郎应战小银的超甲狂犀，对战中，阿速发现战舞郎似乎和超甲狂犀认识，在小银解释后，阿笔等人觉得是小茂认可的人没有问题，就让他进去找松叶。
在VS天然鸟中，突入起来的阿尔宙斯袭击了缘朱道馆，阿笔等人也被卷入其中失去了意识。阿金发现了失去意识的阿笔，就见他放在爆太郎身上迅速逃离。
在VS阿尔宙斯I中，阿笔醒了过来后，收到了阿金给他一张从松叶那里得到的跟阿渡目前位置有关的图纸。阿笔迅速发现图纸描绘的正是阿露福遗迹，阿笔和金立刻前往，而阿尔宙斯也往阿露福遗迹飞去。抵达后，阿渡出现和阿金一番交谈后，独自进入阿尔宙斯的领域和阿尔宙斯对战，阿笔和阿渡都在一旁观战。阿渡跟阿笔讲述了关于宝可梦全能竞技赛的起源。阿笔对阿渡讲述的起源中的传授治疗法的宝可梦表示有些兴趣。
小茜（日文︰アカネ，英文︰Whitney）是满金道馆的道馆馆主，精通一般属性，掌管标准徽章。
小茜的道馆里的普通训练家都是像她一样可爱的女孩。小茜喜欢广播节目，她与满金电台的主持人胡桃是好朋友。
在道馆中战胜她后她会发脾气大哭，拒绝送出徽章，主角想离开时旁边的迷你裙飞鸟会告诉主角小茜马上就会冷静下来的，此时再和她对话才可以获得标准徽章和招式学习器４５（迷人）。
小茜的剧情和《金／银》相同，不过一开始她不在道馆，需要先到满金电台找她，她想获得广播卡而正在参加电台的活动。
登入名人堂后，每天12:00-16:00她会去满金百货店６Ｆ，可以在这时拿到她的宝可齿轮号码。之后，每天18:00-21:00可以在此和她合影。如果在星期六白天打给她的话，她会前往格斗道场等待再战。
小茜会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及挑战冠军阿渡！。
小茜是个长相甜美却十分迷糊的女孩，她经常在家乡迷路。她对可爱的宝可梦有着十足的好感。她在对战中的策略通常依赖大奶罐几乎势不可挡的滚动和皮皮变幻莫测的挥指，但有时会适得其反。
小茜在满金道馆，力量与速度中首次登场，她在小智的皮卡丘和她的皮皮相撞后，跑到了皮卡丘身边，亲吻了皮卡丘的额头，让皮卡丘很是开心。 随后，她带着小智一行人穿过满金地道，来到了满金百货商场。 然而，他们却跌跌撞撞地走了很多不想去的地方。 最后，他们来到一家餐厅，吃了汉堡。之后，他们遇到了火箭队，火箭队抢走了她的皮皮，坐上了磁浮列车，但被他们成功拦住了，火箭队随即空手而去，空手而归。在得知小茜就是满金道馆馆主后，小智向她提出道馆挑战的请求，尽管今天是她的休息日，但她还是答应了挑战，并专门为他开放了道馆。在比赛中，小智成功用他的火球鼠打败了她派出的第一只宝可梦尼多丽娜。接着她派出皮皮，却因挥指使出了毫无效果的跃起只能弃权。 但尽管如此小智还是不敌她的大奶罐，她不断让大奶罐使用滚动来抵挡攻击，并接连击败了小智全部的三只宝可梦。在打败小智以后，她邀请小智等人前往她的爷爷哈瓦德的哞哞牧场，那里饲养很多大奶罐来做牛奶。
在大奶罐，复仇之战中，小智等人一整天都帮忙照顾牧场的大奶罐。在打败来牧场行窃的火箭队的桶状的机器人之后，小智灵光一闪想到了打败小茜的大奶罐的对策，于是再次向小茜提出对战请求，他先后使用小锯鳄和火球鼠降低大奶罐的速度，最终用皮卡丘成功击败了大奶罐。虽然这场对战是在道馆外进行的，但小茜依然承认了自己的败北，赠与小智标准徽章。
在小智与小光！双打对战!!中，琴音提到她的下一个挑战的道馆馆主是小茜跟松叶其中的一个。
小茜和千里、芦荟、伊利马一同在GOTCHA!中登场。
小茜是一位艺人，她和胡桃是好朋友，性格比较傲慢并且个性倔强。小茜似乎并不是很强的道馆馆主，因为小茜是除有渊源的柳伯以外唯一一位没有被水君挑战的城都地区的道馆馆主。
在VS图图犬中，满金道馆的道馆馆主小茜作为小胡桃主持的广播节目的特邀嘉宾，正在直播接受采访时，阿金突然闯入了录音室。小茜疑惑地询问小胡桃阿金是她的朋友吗，而小胡桃则表示不认识阿金。由于小茜送给小胡桃的图图犬夜袭了阿金，还在阿金脸上画了各种图案，使得阿金和小茜大吵了起来，因为节目直播还在进行，小茜和阿金的吵架声都被播了出去。这时导播本想阻止并训斥小茜和阿金，但是助手表示小茜和阿金的吵架广受好评，听众们希望继续收听。于是，小茜告诉阿金想要和他在节目里一较高下，导演也决定播出2个小时的特别节目：《新人训练家对战道馆馆主小茜》，两人的比赛规则就是宝可梦赛跑战，从满金市出发，穿过自然公园到达３７号道路的指示牌前，并且赛跑过程中允许使用宝可梦进行对战。小茜让图图犬暂时跟着她，骑着赞助商的奇迹自行车准备开始比赛，阿金则是选择用将奇迹自行车的车把和自己的滑板结合来参加比赛。比赛开始，小茜就先下手为强派出大奶罐攻击了阿金，让后扬长而去。
在VS树才怪中，小茜一开始领先阿金，但是却和实况转播车一起被奇怪的树给堵住了去路，生气的小茜责问实况直播车上的人在搞什么鬼，明明自己好不容易才领先的。这时阿金也追了上来，小茜连忙派出大奶罐对奇怪的树使出滚动，但树纹丝不动。阿金也派出宝可梦想要移开树，但也没成功，这时一只巨大的钻角犀兽出现了，似乎在找什么东西，小茜想要先打败钻角犀兽，但不想在对战时反被钻角犀兽抓走了。而这时，阿金发现了树的真身是树才怪，因为被钻角犀兽追才变成了奇怪的树，将它收服后，阿金和广播台的工作人员一起去营救小茜，阿金的树才怪打败了钻角犀兽，小茜得救了但是比赛也终止了。不过，扭到手的小茜看着阿金一副小人得志的样子气就不打一处来，并跟阿金说下次还要好好比一次。
在VS皮宝宝和宝宝丁中，小茜和小胡桃作为电视台的先遣队前往卡吉道馆进行为节目录制做准备，因为卡吉道馆位于峡谷的底部，所以异常的难走。小茜因为作为先遣队的其他队员都显得很胆小而骂他们是胆小鬼。抵达卡吉道馆后，小茜表示在如此偏僻且寒冷的地方做馆主真是太难了，还是自己在大城市做道馆馆主来的舒服。之后，小茜告诉小胡桃卡吉道馆在传闻中被称为“绝对零度之馆”，并好奇住在这里的人是什么样的。因为道馆里没有电话，所以众人只好不再等待直接进入道馆，进入道馆后，因为气温回暖所以小茜脱掉了厚重的棉袄。之后小茜听到宝可梦协会的会长说水君想要挑战的下一位道馆馆主可能是柳伯赶到不快，因为小茜觉得下一个应该是拥有活力的自己，但因为顾着讲话忽略了脚下结冰的地板向前滑去，众人想帮忙小茜，但都追不上小茜，小茜派出大奶罐粉碎了结冰的地板，这才停了下来。这时，柳伯从结冰的地板的尽头的一扇门坐着轮椅出来，并跟小茜道歉，小茜对眼前这个瘦小的老头是道馆馆主这件事情诧异万分，并且觉得柳伯称会有粗暴的侵入者才设置了结冰的地板是自作多情，根本不会有人来这里的。在柳伯的邀请下，小茜走入门内，看见了许许多多的冰雕，这时小茜在小胡桃的提醒下，看见了水君的冰雕。小茜表示柳伯看起来已经是风烛残年，才不是水君的对手，所以只好刻了一个水君的冰雕来聊以自慰。但这时，水君动了起来。宝可梦协会的会长告诉小茜柳伯很可能已经跟水君对战过且败给了柳伯并且遭到了柳伯用冰块的封印，现在又融化了。这时小茜来了兴致，想要跟水君一较高下，但小茜的皮宝宝和宝宝丁没有两下就败下阵来，不过小茜立刻又派出了大奶罐，小茜以为大奶罐打败了水君还在柳伯面前耀武扬威，但结果恰恰相反，大奶罐失去了战斗能力。这时，导播让小茜听从柳伯的指示作战，并告诉自大的小茜，柳伯可是被誉为“永久冰壁”的丰富训练家。小茜从柳伯那里得知他早就研究过之前和水君对战的几位道馆馆主的过程了，于是小茜就推着柳伯的轮椅配合着他的指示进行观战，接着小茜听从柳伯的指示派出大奶罐成功破解了水君的镜面反射，最后和柳伯的小山猪配合一举打败了水君，这时小茜抛出了精灵球想要收服水君，但水君的腹部裂了开来，小茜被眼前的一幕吓到了坐地大哭，柳伯连忙解释这是他训练的冰雕，小茜和众人又大吃一惊。之后，小茜和众人离开了卡吉道馆，小茜在回程途中还吹嘘到要是今天没有自己才不会那么顺利，并要求导播把自己坐地大哭的片段剪掉。
在VS蜻蜻蜓中，小茜与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，小茜抽到了跟小霞同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，小茜观看了小刚和阿蜜的对战赛。接着，在VS猫头夜鹰中，小茜和小霞的对战就开始了，大奶罐的滚被小霞的宝石海星轻松躲开了，接着小霞的宝石海星又用高速旋转命中大奶罐，最后用一发破坏光线直接带走了小茜大奶罐，赢得了比赛的胜利。
在VS美丽花中，小茜出现在观众席上观看了莉佳和柳伯的对战。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，小茜和众馆主开始反击。从最终决战III开始，小茜就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。在最终决战V中，小茜得知假面男的肚子被打破了两个洞却还没有事，就大胆的推测出了假面男的真实身份可能就是柳伯。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，小茜也回到了满金道馆。
在VS走路草中，小茜骑着大奶罐和阿金一起前往宝可梦全能竞技赛巨蛋，在路上阿金分享卡吉镇特产愤怒馒头给小茜吃，但阿金故意丢到小茜嘴里让小茜噎到又让蛙太郎朝着小茜喷水假意帮她，实则是捉弄她。小茜是被阿金用该手段捉弄的第二个女生了，上一位是克丽丝塔儿。遭到捉弄的小茜火冒三丈直接跳到爆太郎身上，表示自己作为道馆馆主是出于好心才给阿金带路，阿金不感激却还捉弄她，要阿金马上道歉。这时，两人到达了全能竞技赛巨蛋，小茜又因为阿金急忙收回爆太郎而一屁股摔在地上，于是小茜干脆直接丢出图图犬阻止不排队的阿金，并拉着因为遭到图图犬攻击而撞墙的阿金跟在场吓到的民众道歉。接着小茜拉着阿金换上运动，边换还边问阿金是S还是M，并且告诉阿金在她看来阿金就是个M。换完服装后，小茜让阿金赶快去参赛。在阿金完成了所有技巧项目的竞技后在出口等阿金，并夸阿金真是厉害。接着小茜问阿金想要挑战哪一项，阿金在选择面板上挑选了跳跃项目。
阿金完成速度项目的竞技后，小茜来找阿金时还遇到了小胡桃，小胡桃以为小茜是来参赛的，但小茜告诉小胡桃自己是给阿金来做向导的。在阿金决定下一项时，城都地区的四天王出现了，小茜因为阿金没有认出四天王而做出失礼的举动连忙拉着他跟四天王道歉。在后面的空手劈砖环节，小茜看到爆太郎虽然勉强追上对手了，但还是和对手存在一定差距而捏了一把汗，但阿金利用尾太郎巧妙地赢过了希巴的豪力，小茜再次表示恭喜。而这时，希巴看出了阿金的真正目的不是来参加运动的，小茜一旁听到赶到吃惊，自己完全没看出来，阿金表示他是来找阿渡的。小茜连忙逼问阿金来龙去脉，并且对是大木博士派阿金来的赶到惊讶，不过听阿金讲知道原来大木博士是因为小银和克丽丝都很忙火联络不上才找了阿金，阿金就是个后补。
这时，海里钻出一只快龙大闹竞技场，不过终究还是被阿金摆平了。对战结束后，小茜连忙问道阿金的波克比是在离开精灵球之前就使出“破坏光线”的吗，梨花解释，波克比是忍着破坏光线到达快龙面前从精灵球出来才使出的。小茜之后对快龙的伤横累累的快龙感觉奇怪，希巴解释这可能是阿渡的快龙，它和阿渡可能之前遇到袭击了。之后，阿金表示自己想回家了就搭乘了导播的车子，小茜骑着大奶罐追上来问阿金不管任务了吗，阿金表示交给警察就好了，话说到一半阿金改主意了，直奔缘朱市，小茜看着远去的阿金骂他真是个傻瓜。
在VS阿尔宙斯IX中，小银的玛狃拉把标准徽章丢入了小茜的房间，此时小茜正红着脸在为希巴准备礼物，墙上还挂着希巴的照片。
小金输给了小茜后，她偷走了他的皮卡丘。她开始与阿金一起旅行，一直到小金打败她为止。小茜喜欢可爱的宝可梦，并在旅程中经常鼓励小金。
松叶（日文︰マツバ，英文︰Morty）是缘朱道馆的道馆馆主，精通幽灵属性，掌管魅影徽章。
松叶热衷于传说的宝可梦，在缘朱市修行是想要一睹彩虹宝可梦凤王的风姿。他是水京的好友。通过修行他拥有了千里眼，能够看到其他人看不到的东西。
在道馆中战胜他可以获得魅影徽章和招式学习器３０（暗影球）。
松叶最初不在道馆，他和水京一起在烧焦塔调查凤王卫队。在道馆中战胜他可以获得魅影徽章和招式学习器３０（暗影球）。
松叶的剧情和《水晶版》相同，在道馆中战胜他可以获得魅影徽章和招式学习器３０（暗影球）。
登入名人堂后，星期一、二他会去铃音小道，可以在这时拿到他的宝可齿轮号码。得到号码后星期五可以在此和他合影。如果在星期二夜晚打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。
松叶会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及挑战冠军阿渡！。
松叶首次登场于烧焦塔，松叶登场，他负责教他的学生怎样训练幽灵属性宝可梦，他知道大部分的幽灵属性宝可梦体力都很少，只能通过惊吓或迷惑对手使其战斗能力减少。
小智一行人因为误认为道馆而进入了烧焦塔，后来就遇到松叶，他的幽灵属性宝可梦创造了火焰的幻影来惊吓训练家，但松叶使它们平静下来，然后介绍自己是道馆馆主，他告诉小智一行凤王和缘朱市的两座塔的传说，但是他不相信小智见过凤王。火箭队诱拐了皮卡丘和波克比时，松叶派了他强大的耿鬼来阻止火箭队。
在第二天，小智和松叶在道馆赛中对战，小智依靠他的猫头夜鹰的识破来使松叶的幽灵属性宝可梦处在下风，使它们对一般属性绝招易受伤害，松叶最后输给小智，看到小智的精神之后，他说他终于相信小智似乎有见到凤王。
小智一行朝向卡吉镇中回到缘朱市时，他们得知松叶跟水京是好友，因为两人都研究少见的传说的宝可梦。
在小智与小光！双打对战!!中，琴音的下个挑战目标就是松叶或者小茜。
松叶在GOTCHA!中，与菊子、芙蓉、梅丽莎、婉龙、阿塞萝拉、梨花、花月、越橘、默丹一同登场。
松叶首次在VS梦妖中登场，他彻夜站在城都地区偏远村庄的教堂上用千里眼成功定位到了村长女儿失踪的麒麟奇所在的位置，之后松叶带着众人成功在附近的森林里找回了麒麟奇。松叶帮忙完后接过了村长的谢礼，准备离去时村长女儿夸赞松叶的千里眼无所不能，但松叶谦虚地表示自己也有未曾能看见的东西，一个是彩虹宝可梦凤王另一个就是好友水京拜托找寻的水君，听到水君的村长女儿，突然想起了什么找出了收音机，通过收音机里的报道松叶得知了在他离开缘朱市这期间，水君已经从烧焦塔中苏醒并消失了。他立刻离开村庄，赶忙去寻找水君，他进入一片被浓雾包裹着的树林时他的千里眼感知到了水君的存在，松叶立刻派出梦妖和水君对战。交战中水君想要逃脱，但松叶早就让鬼斯用十万伏特在森林里设下了电网让水君麻痹，松叶很快就追上了逃到村庄里的水君并向用精灵球收服，却不曾想这个水君只是一个幻象，此时的松叶被困入了镜面反射之中，松叶的梦妖也因为水君的镜面反射被麻痹了，原来先前看到的景象是麻痹过度导致的幻觉。松叶想要再次感知水君的位置但是以失败告终了，松叶由此觉得自己想找彩虹宝可梦也只能当梦想了，并与水京联络告诉他自己被水君打败的事情。
在VS大舌头，松叶回到了缘朱道馆，但是他却突然遭到了马志士的小磁怪的袭击，不过松叶很快就看到了马志士的位置，松叶威胁马志士再不现身就要让梦妖魔进行攻击了，此时马志士只好从树后面出现并用嘴巴还击表示自己雷丘的尾巴会先动。当松叶看见身负重伤的马志士松叶就明白了马志士因为没有交战能力采用小磁怪封住了自己的行动。马志士拿出他从湖底找到的阿金的帽子和小银的鞋子拜托松叶用千里眼能力找寻他们的位置。马志士表示他会付给松叶钱的，松叶看见钱知道不是赃款觉得帮助马志士，并让马志士退后开始使用自己的千里眼。松叶看到了一片水，马志士连忙追问是愤怒之湖嘛，松叶表示不是湖而是更为广阔的海，阿金和小银在大海上的岛中。 在VS蜻蜻蜓中，松叶与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，松叶抽到了跟马志士同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，松叶坐在观众席上观看小刚和阿蜜的比赛。
在VS小磁怪中，松叶和马志士的对战正式开始，马志士的电击兽的打雷直接命中了松叶的鬼斯，松叶立刻换梦妖上场，不过梦妖也是被电击兽的攻击直接命中，但此时松叶不慌不忙的表示其实鬼斯在下场前偷偷使出了怨恨，所以电击兽已经无法再次使用打雷了。马上，松叶又让梦妖使用了分担痛楚夺走了电击兽充沛的体力，使得局势从马志士占尽上分扭转成了双方势均力敌。松叶让梦妖使出精神波攻击，但马志士立刻收回了电击兽派小磁怪上场挡下了攻击，接着马志士又让小磁怪使出电磁炮，虽然成功命中了松叶的梦妖，但松叶还是让梦妖使出同命带走了小磁怪，最终两人的对战以平局落下帷幕。
在VS美丽花，松叶和其他道馆馆主一起观看了柳伯和莉佳的表演赛。松叶看到了柳伯对战中的操作，并不禁感到奇怪，身为城都地区的道馆馆主的主帅实力如此强大却为何显得神秘，并觉得柳伯肯定不会是召集火箭队残党的大恶人。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，松叶和众馆主开始反击。
从最终决战III开始，松叶就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，松叶也回到了缘朱道馆。
在VS派拉斯特中，松叶在缘朱市的缘朱舞场遇到了阿金，在阿金的询问下松叶告诉他阿蜜目前去神奥地区参加华丽大赛的事情。松叶来舞场是因为最近有很多人强迫上门让他找东西，他担心给缘朱市带来一些危害才出来看看。从松叶口中得知松叶有千里眼，阿金立马上前拜托松叶找阿渡，并表示大木博士会给他报酬的，松叶注意到了阿金的宝可梦图鉴误以为他是水京介绍的人，就带阿金前往缘朱道馆。进入道馆后，松叶拜托的阿四和阿速等人来到道馆前帮忙保护道馆。这时，松叶告诉阿金，马志士曾经拜托自己找阿金的事情。之后，松叶便开始帮忙寻找阿渡，松叶看到了一些图案打算画下来时，小银也进入道馆了，看见小银的宝可梦图鉴松叶才知道自己错把阿金当成水京介绍的人了。而这时，三人还在交谈期间，阿尔宙斯逼近缘朱道馆，三人感到了异样，松叶立刻联络门口的阿四，但是一切都来不及了，缘朱道馆的天顶已经被掀开了。在阿金和阿尔宙斯过招离去后，受到冲击影响的松叶和小银醒了过来，在小银要去追赶阿金前，将板块交给松叶，松叶表示透过板块看见了刚刚袭击道馆的阿尔宙斯的身影，拖着快要撑不住的身体松叶拼了命地帮小银找到了其余板块的位置并且一一标注在地图上。拿到了地图的小银拜托玛狃拉和它过去的伙伴们开始找寻板块，松叶对小银和他的宝可梦不禁感到赞赏，松叶在接过小银归还的魅影徽章后就目送小银离开了。因为自己能力有限，所以只能拜托他们来解决这场逼近城都地区的危机了。
阿四（日文︰シジマ，英文︰Chuck）是湛蓝道馆的道馆馆主，精通格斗属性，掌管打击徽章。
阿四经常与他的宝可梦比武以锻炼彼此。他很喜欢甜食，最近他妻子都说最近他的肚子似乎都变松垮了。
在道馆中阿四会在道馆赛前告诉挑战者他的宝可梦可以“粉石碎骨”，之后自己先举投一块大石头。战胜他可以获得打击徽章和招式学习器０１（爆裂拳）。
在道馆中阿四在大瀑布机械下修炼，除非关掉水流否则他听不到任何声音。战胜他可以获得打击徽章和招式学习器０１（真气拳）。
获得草绿色宝珠之前，星期日可以在４７号道路的西北角和他合影。登入名人堂后可以从他妻子处拿到他的宝可齿轮号码。如果在星期三夜晚打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。
阿四会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及租借大师赛。
在湛蓝道馆，正面决斗，格斗大对决中，小智一行人遇到一名跟豪力打闹的人，小智跟随他后，发现他是湛蓝道馆的道馆馆主阿四。虽然他是格斗大师，但他容易疲倦，因为他有一点肥，他的妻子会拿其事来取笑他。阿四很乐观，也易受感动，有时会喜极而泣。他的对战技巧是跟宝可梦战斗来提高它们的专心度。后来阿四跟小智在道馆赛对战，小智派出皮卡丘，但被阿四的蚊香泳士击败，小智之后使用月桂叶来打败阿四的蚊香泳士和豪力，赢得了打击徽章。对战结束后，阿四建议小智等人去漩涡岛游玩，并给了他们一张卡用来支付船费。第二天，小智一行人乘船前往漩涡岛，他和他的妻子在码头向小智等人挥手道别。
在道馆徽章与果然翁中，阿四出现在小智的回忆里。
在武斗道馆！冲浪道馆训练家藤树登场！中，武斗道馆的道馆馆主藤树提及他是阿四的学徒。
在对战竞技场！格斗对决!!中，亚希达提及黄瓜香很崇拜阿四和藤树。
在小智VS彩豆！攻破蛸固!!中，小智为了与彩豆再战，和小豪一起造访了湛蓝道馆，阿四和小豪观看了小智和彩豆的对战。
阿四和希巴、藤树、阿李、连武、哈拉一同在GOTCHA!中登场。
阿四是湛蓝市的道馆馆主，同时也是小茂儿时的老师，曾将“斩断无形敌人的刀法”传授给小茂。阿四多次出现在小茂的回忆中。
在VS耿鬼中，他让小茂特训时不要使用宝可梦，因为只有锻炼自我，才能与需要战斗的宝可梦心意相通，这样才能掌握战胜无形敌人的方法。
在VS炎帝中，阿四初次接待从关都地区远道而来的小茂，不过小茂说话十分自大，阿四为了教会小茂说话有礼貌直接把他的头用力地装满水的瓦罐里，之后阿四表示自己理解他不希望都因为他的爷爷是有名的大木博士就对他特殊对待的心情，并且他告诉小茂自己不会管他祖父什么的，会好好地用自己方法训小茂。阿四还告诉小茂自己是柔道四段、剑道三段、合气道五段，还会使枪弄棍，让小茂挑选自己觉得趁手的，而小茂反问自己是是来学习宝可梦对战的，阿四则是怒吼地问小茂他到底学不学？
在VS战舞郎中，小茂出师后，阿四告诉小茂下次见面时一定要和他打一场，如果小茂那时的技艺不能让他满意，阿四是不会饶过小茂的。
在VS盔甲鸟中，阿四在道馆等待着好友速天，但是速天已经迟到了一会儿了，就在这时阿四听到了海边传来的奇怪响声。到了海边，阿四从拍打的海浪中找到了速天常穿的飞行服。阿四让蚊香泳士对疑似有人的海面使用爆裂拳，帮助速天转移了水君的注意力，速天和水君一起窜出海面。阿四将速天的飞行服还给速天，速天告诉阿四，自己会迟到都是因为水君，水君就是从缘朱市的烧焦塔地底下苏醒的宝可梦之一，二人商量要不要联手一起捕获它。在和水君对抗时，阿四舍身困住水君的行动，虽然看似把水君制住，但在丢出精灵球时，才发现水君使用的看穿使它毫发无伤，水君逃离了。这之后，速天劝阿四改改自己不管生死的战斗方式，还说就因为这样才把徒弟吓跑的。接着，他们聊起了关于水君寻找道馆馆主挑战的事情，他们猜测水君可能也会去找新担任常青道馆道馆馆主的阿四之徒小茂和速天的儿子阿速。
在VS蜻蜻蜓中，阿四与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，阿四抽到了跟相同同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，阿四坐在观众席上观看小刚和阿蜜的比赛。
在VS炎帝中，阿四坐在比赛场地上等待小茂归来，在奈奈美的催促下，小茂放弃了寻找炎帝的想法，回到了比赛场地。比赛一开始阿四派出了怪力，而小茂则是派出了所有的宝可梦之后从中选择了钻角犀兽抢先攻击了阿四的怪力，阿四收回了怪力派出飞腿郎上场，虽然一下就被钻角犀兽逮住了但还是用心之眼看穿了钻角犀兽的的动作，在吃了一击踩踏后用起死回生予以反击，钻角犀兽被打飞压倒了小茂。这时小茂内心拿出了要用阿四教他的技巧击败阿四。这时，阿四又派出了战舞郎，用三倍足攻对钻角犀兽造成了伤害。这时，小茂突然让钻角犀兽使出地震，并且自己也跳到了钻角犀兽背上，战舞郎看似在躲避地震其实乘机腾空从上方攻击钻角犀兽，小茂早就看穿了这一点，并且用心感受了战舞郎攻击的方向，并告诉钻角犀兽战舞郎的方向，让它用角对抗战舞郎的角钻对钻，乘势使出角钻击败了阿四的战舞郎。这时小茂对阿四表示，他比赛中将自身和宝可梦一同投身于功放这正是师傅阿四教他的，阿四表示小茂的攻击很巧妙，并承认了小茂真的变强了。阿四还夸赞小茂培育的宝可梦十分不错，并询问小茂他为何用钻角犀兽，小茂拿出了坂木留在常青道馆的《大地的奥义》，详细说明了地面属性的内容，所以他想要研究一二找到其中的真谛。
在VS美丽花中，阿四出现在观众席上观看了莉佳和柳伯的对战。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，阿四和众馆主开始反击。从最终决战III开始，阿四就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，阿四也回到了湛蓝道馆。
在VS超甲狂犀中，阿四和阿笔以及阿速收到松叶的委托，守在缘朱道馆门口，阻止要借用千里眼的可疑人物进入道馆。小银来道馆时遇到了阿四等人，在阿速和阿笔的宝可梦都被小银的玛狃拉轻松击败后，阿四派出战舞郎应战小银的超甲狂犀，在对战中，阿速发现战舞郎似乎和超甲狂犀认识，在小银解释后，阿四等人觉得是小茂认可的人没有问题，就让他进去找松叶。
在VS天然鸟中，突入起来的阿尔宙斯袭击了缘朱道馆，阿四等人也被卷入其中失去了意识。
阿蜜（日文︰ミカン，英文︰Jasmine）是浅葱道馆的道馆馆主，精通钢属性，掌管钢铁徽章。
阿蜜是一个非常害羞但富有同情心的女孩。出人意料的是她饭量很大，会经常光顾浅葱食堂吃饭。以前她使用的是岩石属性宝可梦，现在则是新发现的钢属性。
当光辉灯塔里的电龙光儿病了的时候，阿蜜不分日夜地在旁边照顾。她委托主角去湛蓝市取秘传之药，治好了光儿她才会回去道馆。在道馆中战胜她可以获得钢铁徽章和招式学习器２３（铁尾）。
阿蜜会出现在滨海市北部的沙滩，她说这座城市勾起了她对故乡浅葱市的回忆。在主角打败滨海道馆的馆主电次后，她会送出秘传学习器０７（攀瀑）。她也会参加大师级的超级华丽大赛，使用名为小蛇（暂译，日文︰ネール，英文︰Rusty）的大钢蛇。
阿蜜的剧情和《金／银》相同。额外的，登入名人堂后，每天13:00-14:00她会在浅葱食堂，可以在这时拿到她的宝可齿轮号码。之后，每天12:00-13:00可以在此和她合影。如果在星期三白天打给她的话，她会前往格斗道场等待再战。首次再战胜利后，在浅葱道馆她会用大钢蛇小蛇交换主角的任意宝可梦。
获得16枚徽章后，星期六、日15:00-17:00，阿蜜会在玉虹市的喷泉处与莉佳谈话，她对于自己过于普通不出色这件事感到有些苦恼，并表示对华丽大赛感兴趣。
阿蜜会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及集结！道馆馆主！。
在激战！美食自助餐厅中，小优与主角正准备享受玛奥的料理“试炼Ｚ特别套餐”，这时候阿蜜赶到并表示也要吃这道料理，并认为能自己一人吃光套餐的份量，小优提议以料理作为赌注进行宝可梦对战，阿蜜接受挑战并派出了大钢蛇，但最终与大吾的巨金怪一样，被苍响以压倒性的实力击败。对战后，正当阿蜜准备转身离开时，小优突然叫住她，并向主角提议和对战过的人一起吃获得的料理，主角欣然接受，并向阿蜜说道吃完后再次挑战，因为“激战！美食自助餐厅”现在才开始。
和游戏里害羞的性格截然相反，动画里的阿蜜说话底气十足，对自己的实力很有信心。
在光辉灯塔！浅葱市的战斗中，阿蜜匆匆地跑向了光辉灯塔。灯塔里的电龙光儿病了，阿蜜匆匆地去照顾它。当小智前来挑战的时候，阿蜜拜托小智去湛蓝市帮忙取做好了的药。湛蓝道馆，正面决斗，格斗大对决中小智一行人从湛蓝市回到浅葱市的时候，把药交给了浅葱道馆的见习训练家可夏。
在飞吧咕咕号！以浅葱市为目标！中，小智一行人从漩涡岛返回，向阿蜜请求进行道馆赛。小智使用了火球鼠打败了阿蜜的大钢蛇。
在小智对健悟！各自的起步!!中，阿蜜透露自己正在进行华丽大赛的修行，所以已经找朋友代理了自己的馆主职务。她曾经给健悟讲过一节特别的训练课程。她还向大叶挑战，结果是大叶的烈焰猴打败了阿蜜的大钢蛇。
阿蜜和东瓜、雁铠、马睿因一同在GOTCHA!中登场。
阿蜜在VS火岩鼠和VS电龙首次登场，她离开道馆前往３４号道路的培育屋去看她的两只波克基古生的蛋中孵化出的宝可梦。但是，当她途径缘朱市时遭遇了火箭队引发的一场地震，并被堵在铃铛塔内。阿金受委托前往缘朱市去帮助她。她爬上了铃铛塔的最高层，却被落下的石板压住。她让电龙光儿发出的光芒引起了阿金与小银的注意。小银救出了她，但阿金坚持认为小银想要加害于她。小银把阿蜜交给阿金，最后阿金让光儿带着阿蜜在塔完全倒塌前跑出了铃铛塔，但阿金与小银却被堵在了塔里，后来成功脱险。
此后阿蜜曾经在VS巴大蝶中，到缘朱市帮助进行铃铛塔的修复工作，并遇见了小黄和秀则，小黄在得知阿蜜是浅葱市的道馆馆主，就立刻询问缘朱道馆的馆主去向，阿蜜才解释发生地震时，松叶外出工作了。在小黄将封印在烧焦塔底的雷公、炎帝和水君无意中释放之后，她向小黄和秀则讲述了凤王卫队的故事。
在VS蜻蜻蜓中，阿蜜与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，阿蜜抽到了跟小刚同一颜色的球果。
在石英高原举办的城都对关都道馆馆主大赛中，阿蜜在VS镰刀盔中与小刚对决。阿蜜并没有向小刚一样直接派出宝可梦，而是把所有宝可梦放出后从中挑选状态最好的上场，并声称自己总是这样在临战前做准备的。对战开始，阿蜜先是派出了电龙光儿对抗小刚的镰刀盔，一开始相持不下的状况被镰刀盔的原始之力打破局面，电龙受了重伤但还是勉强撑了下来。这时阿蜜问小刚是不是在猜自己是什么属性的专家，然后主动告诉小刚自己曾和小刚一样是岩石属性的专家，派出了披上了一层岩石皮装作大岩蛇的大钢蛇。在对战中，大钢蛇身上的岩石皮受到大岩蛇的绑紧攻击而裂了开来，观众皆为震惊。顺势，阿蜜用大钢蛇击败了吃惊的效果，之后大木博士出面提出这是一种新的属性，并将它命名为钢属性，全场的轰动搞得阿蜜有点尴尬。比赛结束后，小刚追问阿蜜为什么要把大钢蛇伪装成大岩蛇，阿蜜回答是因为怕小刚是还未被证实的新物种，要是被抓起来做展示品就太可怜了。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，阿蜜和众馆主开始反击。从最终决战III开始，阿蜜就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在VS帕奇利兹中，阿蜜与梅丽莎同时出现在家缘市的超级华丽大赛会场，不过只能看见她的背影。在VS派拉斯特中，松叶对阿金提到了这件事。
柳伯（日文︰ヤナギ，英文︰Pryce）是卡吉道馆的道馆馆主，精通冰属性，掌管冰冻徽章。
柳伯是拥有五十多年经验的训练家，他在长年的修炼中磨练出了惊人的意志力。
道馆中一位单板玩家提到柳伯的修炼方法是在瀑布下冥想。战胜柳伯可以获得冰冻徽章和招式学习器１６（冰冻之风）。
道馆中一位单板玩家提到柳伯的修炼方法是在寒冰上静坐。战胜柳伯可以获得冰冻徽章和招式学习器０７（冰雹）。
每天在卡吉道馆内可以和他合影。登入名人堂后，每天6:00至10:00之间可以在愤怒之湖的西岸拿到他的宝可齿轮号码。如果在星期一清晨打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。
柳伯会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及租借大师赛。
在第八章领教寒冬的严酷中，柳伯＆小海狮将作为第四位WPM关主，掌管团结徽章。
柳伯年轻时是一名好胜的训练家，但在对战中被鸭嘴火兽烧伤，卧床不起时，他的长毛猪在暴风雪时离开了，再也没有回归，柳伯认为它离弃了他。所以他变成了无情的“冬天的柳伯”，严格地训练宝可梦，与它们保持距离，不与它们产生信赖关系。
在红色暴鲤龙之愤怒中，柳伯阻止红色暴鲤龙侵入卡吉镇。在长毛猪与冬天的柳伯中，他觉得小智是个弱小的训练家，因此拒绝跟小智对战。在小智的再三央求下，他终于接受，使用白海狮很轻易地打败了小智的小小象。
之后，柳伯在营救被火箭队攻击的小智时，两人落入悬崖底。他们发现了一个洞窟，在冰层中找到了被冰冻的长毛猪，它还带著可以治愈烧伤的药草，柳伯这才明白长毛猪是去找药草，但被暴风雪困住。后来他们使长毛猪解冻后，长毛猪跟柳伯重逢。柳伯被长毛猪感动，同意和小智再战。
第二天早上，小智跟柳伯再次在道馆赛对战，激烈的对战之后，柳伯看到长毛猪已累了，知道如果还要继续的话就没有意义了，于是主动认输。
柳伯和科拿、波妮、小菘、哈奇库、得抚一同在GOTCHA!中登场。
柳伯是一个需要借助轮椅行动的虚弱的老人，为人谦虚礼貌。除了道馆馆主，他还是一位有名的冰雕艺术家，平常一般都待在道馆内雕刻一些栩栩如生的冰雕。他经常利用宝可梦的招式让这些冰雕活动起来，进行对战练习。
在年轻的时候，他和钢铁、大木博士、菊子、培育屋夫妇都是好友。但是后来他在一次事故中失去了两只挚爱的拉普拉斯拉普利斯（日文︰ラ ・ プリス，英文︰La Pris）和拉普鲁斯（日文︰ラ ・ プルス，英文︰La Prus），这个事件对他造成了巨大的打击，因此渐渐疏远了他们。其余的好友编了一首“乘龙之歌”想鼓励他，但是没有效果。
为了他挚爱的拉普拉斯，他想通过收服时拉比它带自己回到过去，救回它们。为此，他策划了一个邪恶的计划。他经常带上冰之假面，乔装为假面男。
他绑架了还是小孩的小银、小蓝、加姆、卡滋（一树和梨花自愿跟随他），想把他们培养成自己的手下。尽管小银和小蓝逃脱了，他还是没有放弃这个目的，继续培养留下的四个人。在他计划的初期阶段，在捕获凤王时他把凤王卫队封印到了烧焦塔地下的一块岩石中。因为一开始对时拉比了解过少，他经常被时拉比打伤，小银和小蓝就是抓住这个机会逃脱的。
坂木解散了火箭队后，他将火箭队的残党都招募到了自己手下。有的人是自愿的，有的人则被他的面具所控制。
最终，他制成了ＧＳ球，成功捕获了时拉比进行时间穿越，但被阿金追上。阿金让皮球用超级旭日电击打碎了柳伯手中的ＧＳ球，解放了时拉比。不过，柳伯还是漂流到了拉普利斯和拉普鲁斯遇难时的时间流，而他怀中这两只拉普拉斯的孩子冰河（日文︰ヒョウガ，英文︰La Glace）则飞了过去与双亲重逢。与此同时他也听到了“乘龙之歌”，终于，他幡然醒悟，流着热泪消失在了时间缝隙中。
他在神都遗迹和阿渡及坂木一起再次出现，目的是阻止三只传说中的宝可梦帝牙卢卡、帕路奇亚和骑拉帝纳。他原本被困在时间的缝隙中，是时拉比将他救了出来，并让他看到未来及即将发生的灾难。任务完成之后，柳伯回到了卡吉道馆。
 这篇文章讲述的是烟墨道馆的道馆馆主。如果您在寻找再见可达鸭，又来了哥达鸭！的一次登场人物，请移步小桩（橘子群岛）。
小椿（日文︰イブキ，英文︰Clair）是城都地区烟墨市烟墨道馆的道馆馆主。精通龙属性宝可梦，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到升龙徽章。她是冠军阿渡的表妹。
小椿是烟墨道馆的馆主，也是城都地区第八个道馆馆主。主角需要击败她，得到第八枚徽章后才能前往石英高原。专家为龙属性宝可梦，馆主称号为“神圣的宝可梦驯龙师！”（暂译，日文︰聖なるドラゴンポケモン使い！），她同四天王的阿渡和烟墨市的龙之长老出自驯龙师宗族。
小椿对自己当训练家的才能有自信，称自己为世界上最棒的龙系大师，她也敢于跟四天王对战，已知的失败只是对抗当前的冠军阿渡。纵使主角在对战中打败她，她也会拒绝发放徽章，除非主角能通过“龙属性使者的挑战”。
升龙徽章会留在小椿的手上，直到训练家通过了龙穴，找到中心的庙，并答对所有的问题（在《金／银》是找到龙穴深处的龙之牙），小椿才会承认自己的失败。她也会祝福主角在宝可梦联盟获得好成绩。她不只会交出升龙徽章，还会交给主角龙系招式学习器：第二世代中为招式学习器２４（龙息），第四世代则是招式学习器５９（龙之波动），她的宝可梦也会使用这个招式。
主角打败四天王后，劲敌小银会在龙穴锻练，跟小椿小时候一样。小椿经常也会回到这里，会跟表哥阿渡在双打对战来对抗主角和小银。打败她后，她早上从六点到十点会来到这里，可以在这时拿到她的宝可齿轮号码，之后在星期五晚上打给她，她就会接受挑战，并前往金黄市的格斗道场等待主角。
小椿在《黑２／白２》中也有出场，她在宝可梦世界锦标赛中出场，她参加了城都馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
小椿是城都地区烟墨道馆的道馆馆主，精通龙属性宝可梦。
小椿和源治、夏卡、朵拉塞娜一同在GOTCHA!中登场。
小椿是烟墨道馆的道馆馆主，手上拿著一根鞭子，经常会利用这根鞭子来抓住或攻击训练家。她一直心系著下落不明的堂哥阿渡，因为孩童时期小椿和阿渡结下深厚的羁绊，不过后来阿渡就离开了自己的故乡。
小椿首次在VS哈克龙中登场，她派出刺龙王和龙的海刺龙对战，之后又交替让哈克龙上场轻松地打败了龙。对战结束后，小椿夸赞龙用烟幕抵挡住龙卷风封住对手行动，但还是有些地方不足。龙对小椿一顿夸奖，小椿表示自己是八代相传的世家，不会轻易输给一些无名的训练家的，而且小椿表示自己也已经好久没有遇到强者了。而龙则调侃小椿说她唯一一次是被阿渡打败的，生气的小椿对着龙的脸狠狠地踹了一脚并告诉龙让他不要再提失败的事情，之后就一个人前往龙穴。在龙穴的瀑布上，小椿一个人想着哥哥阿渡现在去哪了，之后进入龙穴内想各类龙属性宝可梦发起挑战，不过在开始对战前，小椿注意到了在龙穴的深处有一只闪闪发光的宝可梦，那就是四下在找道馆馆主挑战的水君。小椿二话不说派出哈克龙对抗水君，小椿以为哈克龙的龙息成功地让水君陷入麻痹状态，顺势抛出精灵球想要收服，但没想到那只是倒映着水君身影的冰块，而这时水君已经绕道小椿和哈克龙身后，靠着白雾影藏自己，最后小椿被水君的泡沫光线命中无法再次行动，看着水君眼巴巴地逃走了。这时，龙之长老和翻译从一旁走出，告诉小椿水君是从缘朱市的烧焦塔地下苏醒后消失的，挑战有实力的道馆馆主。小椿从水君没和她继续打下去猜出水君是在挑选合适的主人。
在VS蜻蜻蜓中，小椿与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，小椿抽到了跟夏伯同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，小椿观看了小刚和阿蜜的对战表演赛。在VS小磁怪中，小椿和柳伯观看了马志士和松叶的对战表演赛。在VS美丽花中，小椿观看了柳伯和莉佳的对战表演赛。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，小椿和众馆主开始反击。从最终决战III开始，小茜就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。在最终决战V中，小茜得知假面男的肚子被打破了两个洞却还没有事，就大胆的推测出了假面男的真实身份可能就是柳伯。
在最终决战II中，小椿对抗火箭队残党时，率先意识到这些残党背后另有高手在操纵，不过目前自己还没充足的证据。之后她便甩出鞭子表示怀疑在比赛中途曾经离开过观众席的夏伯就是假面人，并以此想借机完成因为被火箭队残党入侵而打断的表演赛，但是其他馆主表示现在夏伯身子不行。小椿表示自己知道最后和自己堂哥对战的也是夏伯，所以一定要和夏伯对战，大家都劝不住小椿，夏伯表示自己愿意应战。于是，其他馆主先行离开对抗残党，小椿和夏伯开始了对战，小椿在对战过程中不断逼问夏伯自己堂哥阿渡的去向，夏伯告诉小椿阿渡其实也是自己堂哥，小椿告诉夏伯阿渡的父亲实力是超过自己的父亲，只因他跟常青市的一名女性坠入爱河失去继承权所以才变成自己父亲继承，阿渡也离开了故乡，不过她依然再次追问阿渡的去向。突然，夏伯身后的炎帝帮助夏伯推回了小椿哈克龙使出的逆鳞，直接打败了小椿，小椿对这股力量感到疑惑，夏伯告诉小椿阿渡很可能还活着。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，小椿也回到了烟墨道馆。
在VS瓦斯弹中，正当小银打算从漩涡岛瀑布后的奥之间离开时，他遭到了潜伏在此的小椿的攻击，不过小银的狃拉替小银挡下了小椿的鞭子。小椿发现阿渡在和自己通话时遭到了不明来源的妨碍，便来到漩涡岛寻找堂兄。在小椿之后到达的小银就被当成了袭击渡的犯人。在小银解释自己的来意时，他发现自己和小椿已经被不知何时出现的大群瓦斯弹包围了，不过小银很快就击败了对手。小椿从小银的宝可梦会使用究极招式以及手持宝可梦图鉴才得知他图鉴持有人，于是就告诉小银，阿渡在和自己通话时说出了“石板”、“狩猎地带”以及“阿尔宙斯”这几个关键词。于是，在小银把自己几年前从无人的道馆偷来的升龙徽章还给小椿后，小银就告别小椿前往狩猎地带展开调查。
一树（日文︰イツキ，英文︰Will）是是石英联盟的现任四天王之一，精通超能力属性。
奇怪的华服和覆盖眼睛的面具是一树的标志。
在第二世代和第四世代的游戏中，一树是城都四天王的第一位。
一树和娜姿、小枫、小南、悟松、嘉德丽雅、葛吉花一同在GOTCHA!中登场。
在逃出中提到，当小蓝和小银准备从假面男囚禁他们的建筑里逃跑时，一树派出了天然鸟和其他假面男的手下的宝可梦一同攻击小蓝和小银，不过由于小蓝的胖丁堵住了去路所以使得一树等人没有成功追回小银和小蓝。
在最终决战VII中，一树和梨花在假面男的指令下驻守栎树林作最后的守卫。当小蓝赶到现场阻止假面男抓捕时拉比的计划时，一树和梨花前来妨碍她。一树躲在喊出向小蓝挑衅，但小蓝派出了布鲁使出了鬼面让梨花的月亮伊布陷入恐惧，随后一树和梨花只得现身站在小蓝了的面前。在梨花派出月亮伊布和小蓝对战之际，一树也派出了天然鸟攻击有鸟类恐惧症的小蓝。一树还推理出小蓝现如今还会跑回来阻止假面男，那么当年小蓝偷走两根羽毛也不算偶然了，他告诉小蓝当年羽毛被盗后假面男大发雷霆，又花了好多年时间才重新捕捉到凤王和洛奇亚然后搞到羽毛。一树还透露假面男马上就要带着羽毛来栎树林完成自己的计划了，现如今能够妨碍他的也只有眼前拥有两根羽毛的小蓝，因此逼迫她交出羽毛，但小蓝表示羽毛根本就没带在自己身上。于是一树和梨花就继续折磨小蓝，他们告诉小蓝自己完成了假面男的修炼现在一定比小蓝强，还放出了从假面男那里要来的凤王结合一树的天然鸟的超能力制造小蓝内心恐惧的场景进一步的折磨小蓝。受到恐惧冲击的小蓝昏倒在地，嘴里还挂念着小银，表示没有带他来承受这份痛苦是正确的。但一树在一旁大笑表示他们在就抓住了小银还把他吊在了树上。小蓝立刻前去查看小银的状况，随后一树再次让凤王靠近小蓝，但此时小蓝已经抛下了恐惧感和过去直面了自我。不相信没有效果的梨花和一树想再次让凤王靠近小蓝，但小蓝随即派出急冻鸟、闪电鸟和火焰鸟和凤王对战。梨花催促一树赶快把洛奇亚也叫来一起守护祠堂不让小蓝进一步妨碍计划，随即两人一起搭乘洛奇亚飞到空中后梨花就跳到了凤王的背上，梨花指挥一树开始守护祠堂，不过另一树没想到的是，小银也爬上了洛奇亚。
在最终决战XI中，小智和小茂也赶到了，小智骑上了急冻鸟而小茂骑上了闪电鸟共同对抗凤王和洛奇亚。梨花躲到了火焰鸟的身下并对在火焰鸟的背上突然袭击，而一树则和小银在洛奇亚的背上展开了对决。一树让小银别那么较劲，活的轻松点不好嘛，而小银天真的以为一树和梨花也和自己一样是被绑架来的可怜儿，希望能用话语唤醒拥有同样的心境的一树，但一树立刻透露自己才不是被绑架而来的而是主动追随假面男的徒弟，因为他们想要寻找更为强烈的刺激感才加入了假面男的计划，并且他也把这场战斗当做娱乐的“游戏”。这番话让小银不再对一树抱有同情的感觉，从心底感到了愤怒的小银向着一树飞扑过去。两人从洛奇亚的背上落下，小银趁此机会派出自己的宝可梦，以围攻重创了一树。落到地面上后，小银又以大力鳄的报恩给予了一树最后一击。 被击败的一树觉得这场“游戏”已经不好玩了，并表示自己也没亏欠假面人什么，就联络梨花一起撤退了。在最终决战XIII中，临阵脱逃的一树看到了假面男的正面目，正当假面男要准备制裁一树之际，小智等人赶到开始对抗假面男。
之后在最终决战XIV中，梨花带着一树在空中旁观了众人打败了假面男，一树不禁赞叹一群没用的家伙齐心协力居然能撼动结果。这时两人正因为假面男没了不知道该怎么消磨时间发愁时，希巴和阿桔出现在了他们面前，梨花决定加入他们并询问一树的建议，一树也表示愿意，于是失去组织的落单大家决定一起混。
在VS长尾怪手中，一树和其他三位四天王一起来到了宝可梦全能竞技赛巨蛋，因为协会表示为了“培育健全的训练家”才派他们以宣传为目的来这里帮忙，阿金没有认出他们是四天王被小茜一顿胖揍。之后，阿金接受了四天王提出的项目比拼，一树的椰蛋树顺利的在足球射门里破掉了阿金的防守。项目比拼结束之后，阿金告诉了四天王自己来这里的目的是为了寻找一个叫做阿渡的人，四天王和小茜得知是大木博士派阿金来的感到惊讶，不过听阿金讲知道原来大木博士是因为小银和克丽丝塔儿都很忙联络不上才找了阿金，阿金就是个后补。 这时阿桔注意到了附近的海域有什么东西在靠近，突然海里钻出一只快龙在四天王的面前大闹竞技场，阿金开始和快龙缠斗，他利用快龙发射破坏光线瞬间丢出精灵球让波克太郎零距离攻击快龙，一树表示这么做没有意义却被阿金捏住嘴巴嫌烦，接着阿金的波克太郎就从后方偷袭快龙成功将其打败，四天王们都对阿金的实力和技巧表示认可和赞叹，之后阿金就告别他们继续跟随者头蓬碎片的线索去寻找阿渡。
在VS阿尔宙斯IX中，一树和阿桔、梨花看见希巴有在吃着粉丝送来的礼物，吐槽希巴是不是已经开始发胖了。
梨花（日文︰カリン，英文︰Karen）是是石英联盟的现任四天王之一，精通恶属性。
在第二世代和第四世代的游戏中，梨花是城都四天王的最后一位成员。在挑战冠军阿渡之前，主角必须先打败她。
梨花偏爱恶系宝可梦，因为她喜欢它们坏坏的形象和表现出的邪恶力量。
梨花和松叶、芙蓉、梅丽莎、婉龙、阿塞萝拉、菊子、花月、越橘、默丹一同在GOTCHA!中登场。
在逃出中提到，当小蓝和小银准备从假面男囚禁他们的建筑里逃跑时，梨花派出了伊布和其他假面男的手下的宝可梦一同攻击小蓝和小银，不过由于小蓝的胖丁堵住了去路所以使得梨花等人没有成功追回小银和小蓝。
在最终决战VII中，梨花和一树在假面男的指令下驻守栎树林作最后的守卫。当小蓝赶到现场阻止假面男抓捕时拉比的计划时，一树和梨花前来妨碍她。一树躲在喊出向小蓝挑衅，但小蓝派出了布鲁使出了鬼面让梨花的月亮伊布陷入恐惧，随后一树和梨花只得现身站在小蓝了的面前，梨花责怪一树整花里胡哨的把戏害的自己月亮伊布都中招了。梨花让月亮伊布使出出奇一击对抗使出咬住的布鲁，接着又用猛撞和布鲁的撒娇硬碰硬，然后一树也派出了天然鸟攻击有鸟类恐惧症的小蓝。一树告诉小蓝当年羽毛被盗后假面男大发雷霆，又花了好多年时间才重新捕捉到凤王和洛奇亚然后搞到羽毛，现如今能够妨碍他的也只有眼前拥有两根羽毛的小蓝，因此一树和梨花一起逼迫小蓝交出羽毛，但小蓝表示羽毛根本就没带在自己身上。于是一树和梨花就继续折磨小蓝，他们告诉小蓝自己完成了假面男的修炼现在一定比小蓝强，还放出了从假面男那里要来的凤王结合一树的天然鸟的超能力制造小蓝内心恐惧的场景进一步的折磨小蓝。受到恐惧冲击的小蓝昏倒在地，嘴里还挂念着小银，表示没有带他来承受这份痛苦是正确的。但一树表示他们在就抓住了小银，小蓝立刻前去查看小银的状况，梨花在一旁表示对小蓝和小银的感情还是有点感动的。随后，一树再次让凤王靠近小蓝，但此时小蓝已经抛下了恐惧感和过去直面了自我，不相信没有效果的梨花和一树想再次让凤王靠近小蓝，小蓝随即派出急冻鸟、闪电鸟和火焰鸟和凤王对战。梨花催促一树赶快把洛奇亚也叫来一起守护祠堂不让小蓝进一步妨碍计划，梨花和一树一起骑着洛奇亚飞到空中后就跳到了凤王的背上，并指挥一树一同保护祠堂。
在最终决战XI中，小智和小茂也赶到了，小智骑上了急冻鸟而小茂骑上了闪电鸟共同对抗凤王和洛奇亚。梨花在混战中躲到了火焰鸟的身下并对在火焰鸟的背上突然袭击小蓝，并借由刚刚升起的月亮使出月光攻击布鲁，并自信地讥讽着小蓝。而另一边被击败的一树觉得这场“游戏”已经不好玩了，并表示自己也没亏欠假面人什么，就联络梨花一起撤退了。
之后在最终决战XIV中，梨花带着一树在空中旁观了众人打败了假面男。这时两人正因为假面男没了不知道该怎么消磨时间发愁时，希巴和阿桔出现在了他们面前，梨花决定加入他们并询问一树的建议，一树也表示原因，于是失去组织的落单大家决定一起混。
在VS长尾怪手中，梨花和其他三位四天王一起来到了宝可梦全能竞技赛巨蛋，因为协会表示为了“培育健全的训练家”才派他们以宣传为目的来这里帮忙，阿金没有认出他们是四天王被小茜一顿胖揍。之后，阿金接受了四天王提出的项目比拼，梨花没有参加项目和小茜一同旁观阿金和另外三位天王的比拼。项目比拼结束之后，梨花夸奖了逆转获得优胜的阿金。之后，阿金告诉了四天王自己来这里的目的是为了寻找一个叫做阿渡的人，四天王和小茜得知是大木博士派阿金来的感到惊讶，不过听阿金讲知道原来大木博士是因为小银和克丽丝塔儿都很忙联络不上才找了阿金，阿金就是个后补。
这时阿桔注意到了附近的海域有什么东西在靠近，突然海里钻出一只快龙在四天王的面前大闹竞技场，阿金开始和快龙缠斗，他利用快龙发射破坏光线瞬间丢出精灵球让波克太郎零距离攻击快龙，接着阿金的波克太郎就从后方偷袭快龙成功将其打败，梨花看出了阿金的策略是的让波克太郎从球中出来忍受破坏光线骗过快龙的。四天王们都对阿金的实力和技巧表示认可和赞叹，之后阿金就告别他们继续跟随者头蓬碎片的线索去寻找阿渡。
在VS阿尔宙斯IX中，梨花和一树、阿桔看见希巴有在吃着粉丝送来的礼物，吐槽希巴是不是已经开始发胖了。
阿杏（日文︰アンズ，英文︰Janine）浅红道馆的现任道馆馆主，精通毒属性，掌管粉红徽章。
由于阿桔晋升为四天王，身为他女儿，阿杏接替了浅红道馆道馆馆主的职务。
阿杏最初的目标是能像他父亲那样精通毒属性宝可梦。在成为道馆馆主之后，她希望通过修炼提高技巧并超越她的父亲。为了进一步迷惑挑战者，浅红道馆原有的透明墙壁基础上，阿杏又让道馆内所有的训练家都假扮成她的样子。
在道馆中战胜她可以获得粉红徽章和招式学习器０６（剧毒）。
阿杏出现在狩猎地带外的动物园中，她会告诉主角她正向阿桔学习如何使用毒属性宝可梦。
在道馆中战胜她可以获得粉红徽章和招式学习器８４（毒击）。
获得粉红徽章后，星期一她会去玉虹百货公司４楼和阿速争论谁的父亲比较强，而每天16:00至18:00之间，她会去宝可梦联盟大门探望父亲并为他送饭，她会告诉主角她的宝可齿轮号码。得到号码后，每天18:00至20:00之间，她会说她已经送完饭了，此时可以和她合影。如果在星期一白天打给她的话，她会前往格斗道场等待再战。
阿杏会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及租借大师赛。
阿杏和阿桔、霍米加一同在GOTCHA!中登场。
阿杏在别人面前经常戴着遮住脸部下半的面罩，服装也和游戏中不同。在VS叉字蝠中，在父亲阿桔和传说中的主人坂木行踪不明之后，她也离开了浅红道馆来到城都地区。为了对满金市美术馆进行防灾训练，阿杏在某个夜晚潜入了美术馆，盗走了馆中的大珍珠。根据馆长的介绍，作为一名忍者，阿杏在被出钱雇用的前提下会去完成一些危险的任务。
阿杏在完成任务后，停留在城市中的某处楼顶，对自己“存在的意义”表示出疑惑，因为效忠的主人已经不在了。此时水君出现在她的面前，阿杏为了对父亲表现自己，派出叉字蝠与之进行对战。尽管阿杏凭借叉字蝠的作战技巧一度限制住了水君的行动，但水君通过观察本体和分身影子深浅的差别将她的叉字蝠冰冻住。在与水君的战斗之后，阿杏感觉水君和自己很像，都在寻找自己能够效命的主人。她在主动向水君表明自己隐藏的身份之后离开。
后来，在满金市宝可梦协会本部，阿杏潜入了理事长的办公室。她在办公桌上丢下精灵球手里剑之后，倒吊在屋顶上要求理事长说明聚集关都地区道馆馆主的原因。
在石英高原举办的关都·城都宝可梦联盟赛上，阿杏和阿速被分为一组对战。虽然一度取得作战上的优势，但为了父亲而战的阿速让她稍微产生了动摇。此时她发现看台上有一个很像父亲的黑影，因此中途放弃了比赛奔向看台，但还是没能见到父亲。她流着眼泪承认再次遇到了跟自己同样遭遇的人。此后被假面男控制的火箭队残党借助磁浮列车入侵了赛场，阿杏等道馆馆主都被关在了行进的列车中，与火箭队残党继续对抗。
以最强之名作为赌注！中，小城得知了关都还有更强大的训练家和宝可梦，此时出现了阿杏的剪影。
阿波罗（日文︰アポロ，英文︰Archer）是一位火箭队干部。
阿波罗很早就跟随坂木了，对坂木忠心耿耿，火箭队解散了还一直和雅典娜策划复活。
阿波罗率领火箭队残党占领了满金电台，企图全地区播放火箭队宣言来唤回坂木老大。用钥匙卡打开３Ｆ右侧的门后，在５Ｆ右侧的广播室里可以找到他，战败后他就地解散了火箭队残党。
阿波罗是火箭队在七之岛的支部领导，据点是火箭队仓库。他一开始不相信坂木被打败了，认为主角在散布谣言。但是对战后他看见了主角的绿色徽章，意识到了这都是真的，于是暂时撤出了关都地区，他立誓要找到坂木并重组火箭队。
阿波罗的剧情和《金／银》相同，不同的是他改为在满金电台的瞭望台远眺。
一开始在火箭队基地，主角在通风管道中偷听到阿波罗想卖掉卡拉卡拉的头骨。之后在Ｂ４Ｆ，他会向坂木说明西尔佛检视镜的功能，并阻止主角进入坂木的办公室。在西尔佛公司５Ｆ，主角需要与小进合作对抗阿波罗和一位手下。７Ｆ他还会出来阻挠一下，但是没有对战。
登入名人堂后，还是在火箭队基地Ｂ４Ｆ可以与他对战。他早就预料到主角会回来，本来是留了封信给主角，现在也没必要了。他祝贺主角成为了冠军，但他也没有服输，而是想以这次失败为跳板进而创立一个更强大的火箭队，现在只不过是暂时撤出关都地区罢了。
阿波罗率领火箭队乘热气球入侵城都道馆馆主城，挑战完浅葱道馆后他们会降落通向卡吉道馆的走廊上。
阿波罗也会出现在挑战杯中，登场于里模式的精灵球级和高级球级。
关于阿波罗在挑战杯中的宝可梦，请参考挑战杯。
金·银·水晶篇中登场的卡特以《金／银／水晶版》中的火箭队男性干部为原型，因为当时第二世代游戏的火箭队干部没有给出名字。
阿波罗首次出现在VS瓦斯弹，他解除了查克拉对火箭队的控制，说他们自己才是真正忠诚于坂木的人。他为了复兴火箭队率领雅典娜、兰斯、拉姆达寻找阿尔宙斯。
在进入神都遗迹后，他利用石板操纵了阿尔宙斯，并让阿尔宙斯创造帝牙卢卡、帕路奇亚以及骑拉帝纳，并支配了四只传说的宝可梦，接着他说火箭队已经变成无敌的军团了，并且希望坂木出现并回到火箭队。这时阿金、小银和克丽丝阻止了他，打败了三只被创造出的宝可梦，并将石板全部还给阿尔宙斯，阿波罗这时不小心摔下了三舞台，接着阿波罗因为摔下三舞台以及过度惊讶发疯，三只被创造出的宝可梦又开始生成了。
这时坂木、柳伯、渡出现并声称“三只被创造的宝可梦会开战，造成城都地区和神奥地区空间崩溃并毁灭。”，然后打败了三只宝可梦。阿波罗接下来因为坂木毁灭了他的计划而说“坂木已经不再是他所期待的坂木大人了”并想成为火箭队老大以及独自霸占阿尔宙斯，但立刻就被阿尔宙斯打下三舞台。阿波罗最后跟随坂木和火箭队的众多队员离开。
小灰以《金／银／水晶版》中的火箭队男性干部为原型，性格机敏狡猾。
雅典娜（日文︰アテナ，英文︰Ariana）是一位火箭队干部。
雅典娜很早就跟随坂木了，对坂木忠心耿耿，火箭队解散了还一直和阿波罗策划复活，地位比阿波罗低一点。雅典娜主要研究令宝可梦强制进化的怪音波。
主角遇到红色暴鲤龙之后，阿渡会邀请主角帮助他一起去火箭队基地阻止火箭队的计划，而雅典娜就是基地的领导。在Ｂ３Ｆ的黑暗鸦处得知发电机房密码后，雅典娜会在Ｂ２Ｆ发电机房外阻挡主角。被击败后，她承认让愤怒之湖的鲤鱼王强制进化的就是火箭队，并宣言接下来他们会有更大的行动。后来火箭队残党占领了满金电台，用钥匙卡打开３Ｆ右侧的门后，雅典娜会在５Ｆ右侧房间门口阻挠主角。
雅典娜在火箭队仓库工作，她被阿波罗派去把守办公室外面的房间。仓库中有一台电脑的屏幕上显示了能令宝可梦强制进化的机器的企划案。
雅典娜的剧情和《金／银》相同，不同的是在火箭队基地主角需要与阿渡合作对抗雅典娜和一位手下。
火箭队乘热气球入侵城都道馆馆主城，挑战完浅葱道馆后他们会降落通向卡吉道馆的走廊上，雅典娜是第三位对手。
雅典娜也会出现在挑战杯中，登场于里模式的精灵球级和高级球级。
关于雅典娜在挑战杯中的宝可梦，请参考挑战杯。
金·银·水晶篇中登场的加姆以《金／银／水晶版》中的火箭队女性干部为原型，因为当时第二世代游戏的火箭队干部没有给出名字。
雅典娜出现在心金·魂银篇中，与其他三个干部一起。在VS瓦斯弹中，她和其他三人把火箭队从查克拉的手中解放出来，说他们才是忠诚于坂木的。
兰斯（日文︰ランス，英文︰Proton）是一位火箭队干部。
兰斯说话善用敬语，但却是火箭队中最残忍可怕的干部，不过在队内人望却很高，有很多手下崇拜他。
主角来到卡吉镇发现镇上的呆呆兽的尾巴都被砍掉了，在钢铁的帮助下主角得以来到呆呆兽之井中找到躲藏的火箭队，而兰斯就是这次行动的负责人。后来火箭队残党占领了满金电台，用钥匙卡打开３Ｆ右侧的门后，兰斯会在４Ｆ右侧房间阻挠主角。
兰斯出现在心金·魂银篇中，与其他三个干部一起。他和其他三人在VS 瓦斯弹 中，将火箭队从查克拉的手中解放出来，并说他们自己才是坂木最忠诚的部下。
拉姆达（日文︰ラムダ，英文︰Petrel）是一位火箭队干部。
拉姆达是火箭队的变装大师。他自认为是个“好人”，把许多重要情报都告诉了主角。
在火箭队基地获得两个密码进入主办公室后，在里面能发现拉姆达，打败他后办公桌旁的黑暗鸦会告诉主角Ｂ２Ｆ发电机房的密码是“坂木万岁”。后来火箭队残党占领了满金电台，在５Ｆ左侧办公室能见到变装成导播的拉姆达，打败他后可以获得地下钥匙，用这个钥匙可以打开满金地道的门，真导播就在那。
拉姆达的剧情和《金／银》相同，不同的是在火箭队基地内拉姆达会变装成坂木，而发电机房的密码改为了他的声纹密码，不过黑暗鸦会直接带领主角来到发电机房大门前，并模仿拉姆达的声音说出密码打开大门。
在愤怒之湖中，拉姆达试图阻止入侵火箭队基地的阿渡，但他的双弹瓦斯很快被打败，接着遭到了快龙的威吓，最后被解救出来的顽皮雷弹击败。
拉姆达出现在心金·魂银篇中，与其他三个干部一起。他和其他三人出现在VS瓦斯弹 中，将火箭队从查克拉的手中解放出来，并说他们自己才是坂木最忠诚的部下。
随后他使用他的瓦斯弹在城都狩猎地带攻击了小银和水京。 接着他和阿波罗、雅典娜、兰斯进入了神都遗迹，由于阿波罗发疯，他想伪装成坂木并趁机逃跑，这时恰恰真正的坂木出现并打败了拉姆达。 最后他还想伪装成阿笔逃跑，却被阿金识破。 拉姆达最后出现在火箭队中。
初始（日文︰ジョバンニ，英文︰Earl Dervish）是训练家学校的老师。
初始在桔梗市训练家学校任教。一开始他在桔梗道馆旁，与他对话的话他会把主角带到右边的训练家学校，并且边走边转圈。在学校他会教授有关宝可梦对战的知识。
在白色市，初始开了一座宝可梦讲座。可以在此学习战斗技巧，并且通过测验战斗进行运用。学院里还有图书馆，收录有关道具、宝可梦和战斗等等各方面的资料。
在喇叭芽之塔，大危机中，当大家进入初始的训练家学校里参观时，他在动画中短暂露面，行动总是不停转圈圈。
钢铁（日文︰ガンテツ，英文︰Kurt）是一位精灵球工匠。
钢铁和孙女一起住在桧皮镇，儿子则在西尔佛公司工作。在钢铁家有一张照片，上面显示年轻时钢铁、大木博士和菊子都是好友。
当主角初次来到他家时，他准备去呆呆兽之井责罚火箭队。也正是因为他赶跑了井口的把守，主角才能下到井里，但钢铁自己下井时把腰弄伤了，因此请求主角代替他继续对抗火箭队。赶走火箭队后，他会送出诱饵球。之后便可以委托他用球果制作各种柑果球，每次只能交出一个球果来让他制作相应的精灵球。
钢铁的剧情与《金／银》相同。不同的是，因为孙女也一起帮忙所以可以同时加工复数球果。额外的，把ＧＳ球交给他的话，第二天他会告诉主角栎树林有动静，此时前往栎树林祠堂可以遇到时拉比。
钢铁的剧情与《金／银》相同，不同的是谢礼变为了速度球，同时也可以同时加工复数球果。解决呆呆兽之井的火箭队后，他孙女会告诉主角他的宝可齿轮号码。
小智一行人被大木博士委托把ＧＳ球交给钢铁研究。他亦是呆呆兽之井的管理者。
桧皮镇的呆呆兽之井中，小智无意中踩到了呆呆兽的尾巴，受到了全镇人的追捕。后被身穿呆呆兽布偶的钢铁所救，钢铁发现呆呆兽之井的呆呆兽被火箭队随意捕捉，但被火箭队攻击折了腰。在呆呆兽的求雨水淹井内后，火箭队被打败。
在榛果球与球果，后山之战，小智一行人来到钢铁的家把ＧＳ球交给他，但他也不了解ＧＳ球而要再研究。他为报答三人保护呆呆兽之井，他赠予三人速度球。小智想让钢铁制作特殊的精灵球，他欣然接受。
在桧皮道馆！森林的战斗场地！，钢铁赠予三人特殊的精灵球，小智与小霞选了诱饵球，小刚选了沉重球。
五月（日文︰サツキ，英文︰Miki）是一名和服女孩。
五月和其他和服女孩在缘朱市缘朱舞场跳舞并接受挑战。击败五位和服女孩后，舞场里的一个老爷爷会送出秘传学习器０３（冲浪）。
和服女孩们是通过跳舞和铃铛来召唤凤王/洛奇亚的一族的后裔。
首次来到缘朱舞场时，能看到一名捣乱的火箭队手下，他打断了五月跳舞。打败火箭队手下后，她会表示感谢，接着继续在台上舞蹈，而舞场里的一个老爷爷会送出秘传学习器０３（冲浪）。
从空木博士处得到大师球后，就可以在缘朱舞场与五位和服女孩进行连战，五月是连战的第三位。挑战成功后，玉绪会赠出透明铃铛HG/海声铃铛SS。之后一族的小妹跑了进来，说铃铛塔HG/漩涡岛SS发生了异样，于是她们前去铃铛塔召唤凤王HG/去漩涡岛召唤洛奇亚SS。
桃桃（日文︰コモモ，英文︰Kuni）是一名和服女孩。
桃桃和其他和服女孩在缘朱市缘朱舞场跳舞并接受挑战。击败五位和服女孩后，舞场里的一个老爷爷会送出秘传学习器０３（冲浪）。
和服女孩们是通过跳舞和铃铛来召唤凤王/洛奇亚的一族的后裔。
火箭队占领满金电台时，获得地下钥匙后来到满金地道可以碰见桃桃。她告诉主角她也是来解决这次事件的，并对主角的行为表示鼓励。
从空木博士处得到大师球后，就可以在缘朱舞场与五位和服女孩进行连战，桃桃是连战的第五位。挑战成功后，玉绪会赠出透明铃铛HG/海声铃铛SS。之后一族的小妹跑了进来，说铃铛塔HG/漩涡岛SS发生了异样，于是她们前去铃铛塔召唤凤王HG/去漩涡岛召唤洛奇亚SS。
玉绪（日文︰タマオ，英文︰Zuki）是一名和服女孩。
玉绪和其他和服女孩在缘朱市缘朱舞场跳舞并接受挑战。击败五位和服女孩后，舞场里的一个老爷爷会送出秘传学习器０３（冲浪）。
和服女孩们是通过跳舞和铃铛来召唤凤王/洛奇亚的一族的后裔。
当主角在桔梗市友好商店里从空木博士的助手处拿到波克比的蛋后，出门后她主动上前与主角对话，透露是她将那颗神奇蛋送给了宝可梦爷爷，希望主角能好好地照料这颗蛋。
从空木博士处得到大师球后，就可以在缘朱舞场与五位和服女孩进行连战，玉绪是连战的第一位。挑战成功后，玉绪会赠出透明铃铛HG/海声铃铛SS。之后一族的小妹跑了进来，说铃铛塔HG/漩涡岛SS发生了异样，于是她们前去铃铛塔召唤凤王HG/去漩涡岛召唤洛奇亚SS。
小梅（日文︰コウメ，英文︰Naoko）是一名和服女孩。
小梅和其他和服女孩在缘朱市缘朱舞场跳舞并接受挑战。击败五位和服女孩后，舞场里的一个老爷爷会送出秘传学习器０３（冲浪）。
和服女孩们是通过跳舞和铃铛来召唤凤王/洛奇亚的一族的后裔。
在栎树林内，迷路的她会询问主角是否知道森林的出口在哪儿。无论回答“是”或“否”，主角带在身边走的宝可梦都会主动为她引路。
从空木博士处得到大师球后，就可以在缘朱舞场与五位和服女孩进行连战，小梅是连战的第二位。挑战成功后，玉绪会赠出透明铃铛HG/海声铃铛SS。之后一族的小妹跑了进来，说铃铛塔HG/漩涡岛SS发生了异样，于是她们前去铃铛塔召唤凤王HG/去漩涡岛召唤洛奇亚SS。
光圣（日文︰コウセイ，英文︰Li）是喇叭芽之塔的长老。
光圣负责测试人们和宝可梦的关系以及他们的未来。他是游戏中唯一有长老（暂译，日文︰ちょうろう，英文︰Elder）这一训练家类型的人。
初次来到喇叭芽之塔３Ｆ北部时，能看见光圣在教导小银应当更加爱护宝可梦。之后战胜他的话他会送出秘传学习器０５（闪光）。
光圣的剧情与《金／银》相同，不同的是奖励变为了招式学习器７０（闪光）。
宝可梦爷爷（日文︰ポケモンじいさん，英文︰Mr. Pokémon）是一位研究宝可梦的专家。
宝可梦爷爷热衷于研究宝可梦，经常外出旅行，在他的家里放有大量外国杂志和硬币。他是大木博士的老朋友。
宝可梦爷爷偶然得到了一个宝可梦的蛋，他打算将蛋转交给空木博士研究，因此空木博士委托主角去他家取这颗神奇蛋。后来，主角可以用红色鳞片和他交换学习装置。
宝可梦爷爷的剧情与《金／银》相同。额外的，当主角得到大木博士给的关都最初的伙伴后，去他家找他他会告诉主角自己拿到了大木博士的信。因为他曾经也研究过超古代宝可梦，所以他把靛蓝色宝珠HG或朱红色宝珠SS交给主角。之后主角即可以在埋藏之塔召唤出盖欧卡HG或固拉多SS。
在以篮球赛收服宝可梦！？中，小金在桔梗市的宝可梦中心遇见了宝可梦爷爷，得到了波克比的蛋。
胡桃（日文︰クルミ，英文︰Mary）是一位宝可齿轮主持人。
胡桃是满金电台的明星播音员，就连关都地区也有她的粉丝。胡桃的工作室是４Ｆ的第一工作室，她和大木博士一起主持大木博士的宝可梦讲座。
据葵妍所说，胡桃曾捕捉了一只催眠貘，但是它总是让葵妍在工作时犯困，因此她把催眠貘和粉丝的喵喵交换了。
当主角驱逐了占领电台的火箭队残党后，她会送出粉红色丝带。当主角在石英高原战胜了阿渡后，她会和大木博士在登入名人堂时采访主角。
胡桃的剧情与《金／银》相同，不同的是谢礼变为了光粉。
胡桃是满金电台的播音员，她首次在收讯塔的战斗，超越时空中出场，担任广播剧的旁白.面对武藏每次的即兴改台词，她总能圆场，使得广播剧能继续下去，当火箭队偷走皮卡丘之后，她和拍摄师直播了小智战胜火箭队的全过程。
在假大木博士，宝可梦川柳对决！中，她与大木博士一起去汇比镇录制节目，但火箭队冒充的二人抢先一步到达，最终他们在小智一行人的帮助下赶走了火箭队。
胡桃是满金电台的明星播音员，阿金是胡桃的粉丝。胡桃和小茜是好朋友，小茜把她的图图犬送给了胡桃。
在擅于操纵格斗属性宝可梦！！中。她主持了由培育屋组织的一场宝可梦大赛。
在收讯塔的大决战！中，她在火箭队占领满金电台时被坂木劫为人质，最后被宝可梦欢乐祭解救。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
洋苏（日文︰セージ，英文︰Ben）是一位宝可齿轮主持人。
洋苏在满金电台４Ｆ的第一工作室工作，他主持宝可梦音乐频道，听众评价他的声音“温柔又迷人”。
洋苏的剧情与《金／银》相同。额外的，因为关都电台不再有自己的节目，所以在关都地区也能听到他。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
光亮（日文︰ひかる，英文︰Cal）是一位旅行的宝可梦训练家。
光亮是常青市训练家之屋里的默认对手。他并不是常青市的居民，而是旅行来到此处的。
光亮是自由对战和马上战斗！模式下的默认对手，无固定队伍。
阿露福遗迹（21世纪译︰阿尔芙遗迹，日文︰アルフのいせき，英文︰Ruins of Alph）是城都地区中央的一个遗迹，位在桔梗市西南。一旦解开入口处的拼图谜题，地下的大房间里就会充满了未知图腾。
阿露福遗迹是一个半开放式的遗迹区，地面上有4个解密石室，每个石室内都有一个拼图谜题。其中西面的2个解密石室需要从互联洞进入。
在外面有很多研究员正在研究这个遗迹，他们说这个遗迹远不止看上去那样简单，解决洞里的谜题之后一定会发生什么。解决不同的谜题后会追加不同种类的未知图腾。在《水晶版》中，则解释说这些谜题就是召唤未知图腾的信号。
在《水晶版》和《心金／魂银》中，谜题房间最里面的墙上会有未知图腾摆成的图案。如果沿着图案所指示的要求行动，就可以进入秘密房间，在那里，主角可以获得多种道具，并且了解到有关未知图腾的历史。
在《水晶版》中，一个研究员说这些图案的突然出现和新落成的宝可梦对话中心以及从那里发出的无线电波有关。
如果在遗迹附近GSC或遗迹的石室内HGSS打开宝可齿轮的电台的话，在13.5频道GSC或将旋钮移至中部HGSS就会听到神秘之声。神秘之声的一些杂音有疑似凤王的鸣叫，还有天界之笛的旋律。在《心金／魂银》中，播放神秘之声可以增加主角遇到未遇到过的未知图腾的几率。
在《心金／魂银》中，如果有阿尔宙斯与自己同行，就可以抵达神都遗迹，在那里可以获得1级的帝牙卢卡、帕路奇亚或者骑拉帝纳，以及他们携带的专属道具。
最北边的房间，墙上写着ANANUKE*（离洞绳名字的前几个字），使用离洞绳的话就可以打开秘密房间。在《心金／魂银》中，使用离洞绳后离洞绳不会消失。里面有：
向下走的房间里，有用未知图腾写成的句子：
另外在《心金／魂银》中，第一次掉下来以后会有个男人会给出未知图腾笔记。
东南角的房间，墙上写着HIKARI*（光），使用闪光的话就可以打开秘密房间。里面有：
向下走的房间里，有用未知图腾写成的句子：
第三间房间需要从互连洞进入，门口还有一块巨大的圆石需要移动。屋里的墙上写着MIZU*（水），如果主角身上携带水之石C，或面着墙“使用”水之石HGSS，就会打开秘密房间的门。里面有：
向下走的房间里，有用未知图腾写成的句子：
最后一间房间也要从互连洞进入，这个洞就在第三间的左边。墙上写着HOUOU*（凤王）。如果凤王是主角第一只同行宝可梦C，或者与主角同行HGSS，秘密房间的门就会打开。里面有：
向下走的房间里，有用未知图腾写成的句子：
该训练家需要从互连洞的方向中才能碰到，途中需要冲浪。
动画中的阿露福遗迹出现在古代宝可梦公园，阿露福遗迹中。研究人员在此处挖掘到许多化石，其中一位人员是大木博士的学生佐竹。
小智一行人来到了阿露福遗迹，遇到了被佐竹邀请的大木博士。佐竹让他们见证由自己发现的菊石兽和多刺菊石兽，并让他们保密。
火箭队在附近湖旁取水中发现了一群菊石兽和多刺菊石兽，并打算献给坂木。最后被小智一行人打败。和游戏不同的是那里并没有未知图腾出现。
精灵宝可梦特别篇中的阿露福遗迹首次出现在VS未知图腾，阿金在那里遇到了阿笔。阿金破坏了墙壁而直接进入了秘密房间，并遇到了火箭队。阿金逃脱时使用了闪光，唤醒了墙上的未知图腾。阿笔介绍说这个遗迹已经存在了1500年。
在此后的VS赫拉克罗斯，阿笔在秘密房间中发现了意为凤王的未知图腾排列出来的词，并且与出现在遗迹的水君对战，但没能成功收服。
阿露福遗迹是第九章故事发生的主要地点之一。阿金在VS阿尔宙斯II为了追逐破坏了缘朱道馆的阿尔宙斯来到阿露福遗迹，遇见了负伤的阿渡。此后不久收集了十六块石板的小银和克丽丝塔儿也赶到了这里。阿尔宙斯把三人和4将军传送到了神都遗迹，并在决战结束之后将众人传送回阿露福遗迹。
在第九章故事发生的同时，水梧桐和赤焰松在精神从毁坏的世界被拉出后曾经出现在阿露福遗迹。
宝可梦欢乐祭中的阿露福遗迹出现于大闹阿卢萍遗迹!!。
宝可梦金・银版 黄金少年中的阿露福遗迹出现于以篮球赛收服宝可梦！？。小金和阿笔参加了阿露福遗迹庆祝周年举办的篮球赛，在取胜之后获得了电击怪作为奖品。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
遗忘爷爷（日文︰わすれオヤジ，英文︰Move Deleter）是招式教学狂的对应人物。他们帮主角的宝可梦遗忘招式，而这项服务不收费。这是游戏中忘记秘传学习器招式的方法之一。
在第二世代获得的宝可梦如果要交换到第一世代就不能学会秘传学习器招式。与此类似，第三世代的宝可梦必须先忘掉秘传学习器招式才能进入伙伴公园传送；第四世代的宝可梦必须先忘掉秘传学习器的招式才能进入传送工厂传送。
此外，一只宝可梦如果学会了新版本中的新增招式，若要传送到旧版本，则需要先替换或遗忘这些招式。
如果一只宝可梦只会一个招式，这个招式就不能被遗忘。
小哥（日文︰おにいさん，英文︰Dude）是一名收服教学人。
当主角将神奇蛋交给空木博士后，再次来到２９号道路时，小哥就会向主角演示收服宝可梦的方法。
 这篇文章讲述的是游戏中的一位主角。如果您在寻找其他的名为克丽丝的人物，请移步克丽丝（消歧义）。
克丽丝（日文︰クリス，英文︰Kris）是《水晶版》中的女性主角。
当空木博士拜托她去住在吉花市北边的宝可梦爷爷那里跑一趟时，克丽丝的旅程开始了。考虑到她可能会在路上遇到危险的野生宝可梦，空木博士还送给了她一只最初的伙伴来防身。临走时，克丽丝看到一个和她同岁的奇怪男孩正在空木博士研究所外偷窥。当她想要跟他说话时，男孩粗鲁地推开了她。在宝可梦爷爷的家里她还遇到了大木博士。大木博士看出克丽丝与宝可梦之间的牵绊，交给了她宝可梦图鉴。在回家的路上，克丽丝遇到了偷走空木博士的宝可梦的小银。在战斗中击败他后，克丽丝得知了他的名字并告诉若叶镇的警察。空木博士鼓励她去挑战石英高原。
自此克丽丝开始了她在城都地区的旅程，对抗道馆馆主收集徽章。在烧焦塔，她和水京有幸目睹了凤王卫队的复活。后来她又前去湛蓝市秘传药店取来秘传之药，治好光辉灯塔的电龙光儿。在愤怒之湖，她遇见了奇怪的红色暴鲤龙，之后便与神秘训练家阿渡一起调查卡吉镇的火箭队基地。后来她又击溃了占领满金电台的火箭队残党，粉碎了他们企图复活的阴谋。集齐8枚徽章后，克丽丝来到了石英高原挑战宝可梦联盟。
登入名人堂后，克丽丝从浅葱市乘坐水流号到达了关都地区，展开了新的旅程，继续收集徽章。在旅途中她还顺便帮忙找回了关都发电厂被偷走的零件。
获得16枚徽章后，在真新镇得到了大木博士的首肯，克丽丝经由２８号道路前往白银山，直面在三年前成为宝可梦联盟冠军之后不久便隐居白银山巅修炼的传说训练家赤红。
与《金／银》联机的话，进入联机房间前宝可梦中心工作人员会把克丽丝打扮成阿响的样子。
玛莉娜是一名以宝可梦协调训练家为目标的女孩，后来出名了成为了著名模特。
克丽丝塔儿是一位宝可梦捕获专家，以完成宝可梦图鉴为目标。她后来在心金·魂银篇时换上了琴音的服装。
水京（日文︰ミナキ，英文︰Eusine）是研究凤王卫队的专家。多年来他一直在追寻“北风的化身”水君，但未果。
水京的爷爷十分了解城都的民间传说，在水京小的时候告诉过他许多关于水君的故事。水京是游戏中唯一有谜之少年（日文︰なぞのせいねん，英文︰Mystery Man）这一训练家类型的人。
在烧焦塔可以第一次遇见水京，此时他正跟松叶一起进行调查。之后他会在湛蓝市北面见到水君逃离，之后与主角对战，他希望借此机会赢得水君的认可。主角在铃铛塔收服水君后，他表示要更深入研究传说，因此要返回他的故乡玉虹市。收服剩余的炎帝和雷公后，在玉虹市宝可梦中心里他会告诉主角铃铛塔上彩虹宝可梦出现的传闻。主角在铃铛塔顶层收服凤王后，在１Ｆ他会表示要继续研究，争当一名宝可梦学者。
水君会依次在烧焦塔、湛蓝市、４２号道路、枯叶市以及１４号道路出现，水京也会一直追随。最终水君会停在海角小屋旁的空地，水京则会在此见证主角与水君的对决。
在动画水君与水京！凤王之传说！ 中，他是一个傲慢自大的人，和游戏中一样对水君十分痴迷。可能是出于嫉妒，当他听说小智曾遇到凤王卫队和凤王，他提出要和小智对战。在该集中，他最终遇到了水君。出于一己私欲，他尝试着收服水君。讽刺的是，他的行为和他之前提到不配拥有水君的人差不了多少。然而不知为什么，在雷公 雷的传说中登场时，他只提到过水君一次，而是更多的提及炎帝和雷公。
在雷公 雷的传说中，他协助健太、玛莉娜和纯一对抗普森和巴修。由于他穿着斗篷，玛莉娜对他有些心动，但是他对于玛莉娜对他的“研究”有些不耐烦。
他是松叶的好友。松叶也是缘朱传说的专家。他劝说水京冷静下来放轻松，但没有成功。在该集最后，水京不辞而别，但松叶并不怎么惊讶，暗示这种事以前也发生过。
水京出现在苏醒，他在调查烧焦塔时回忆了凤王卫队、凤王和烧焦塔的故事，并在最后遇到了他期待已久的水君。
在特别篇中，水京有些自恋和爱炫耀，尤其在面对女性时，他经常会表演华丽的魔术，甚至送上签名照。他经常骑着一只毽子棉四处飞翔。他似乎是松叶的好友，因为松叶会帮助他追寻水君。
他首次出现在VS梦妖中松叶的陈述中，松叶说水京让他帮忙找水君。后来松叶被水君打败后，他联系了独自前往收服水君的水京。而水京则在寻找水君的途中偶遇克丽丝塔儿，并且他的顽皮雷弹不小心电到了风速蹦跳，水京说完他们是死对头之后便转身离开。他后来拜访了哞哞牧场的老夫妇，他通过“治疗”老夫妇的大奶罐谎骗他们给他哞哞鲜奶。然而克丽丝塔儿跟着他，戳穿水京其实是在嘴里含着一颗树果来欺骗善良的老夫妇，不过水京似乎没把这事放在心上。接着他们见到了疑似水君的生物，而那其实是火箭队的百变怪变的，目的是在火箭队抓捕真正的水君时分散他们的注意力。二人随后打败了百变怪，帮助水君逃脱。水京用一个替身打败了火箭队中队长三人组，并在此过程中拿到一个透明铃铛。之后过了很多回他再次出现从假面男的鬼斯手中救下小霞和水君。他妄想着小霞受伤后水君会选择他作为新的伙伴，可是水君却选择了克丽丝塔儿，不久后又离开了它的主人。
在这之后的心金·魂银篇，小银在城都的野生原野区被拉姆达伏击之前看到了水京。他在镇上四处兜售粗略绘制的水君的画像。
葵妍（日文︰アオイ，英文︰Buena）是一位宝可齿轮主持人。
葵妍在满金电台２Ｆ的第二工作室工作，她主持葵妍的密语。在电台内与她交谈可以得到蓝卡，每次听节目知道密语后，去满金电台找葵妍，她会给出三个选项，如果选择正确她就会给主角的蓝卡增加1p点数。每天最多只可以获得1p。点数可以兑换道具，累计获得30p后可以获得她的宝可齿轮号码。葵妍的宝可齿轮题头是“个性广播”，她会在电话里提示满金游戏城某台老虎机更加容易中奖，但她不会指明具体是哪一台。
当火箭队残党占据满金电台时，葵妍十分害怕。此时若主角与她对话，她就会说：“啥？今天的密语？当然是救命！”
在穿过谜样的森林！！中，小金在森林中通过宝可齿轮听到了葵妍的广播。
龙之长老（日文︰ドラゴンつかいいちぞくの長老さま，英文︰Master of the Dragon Tamer clan）是烟墨市驯龙师一族的领导者。
龙之长老会在龙穴中的龙之祠堂内测试主角对宝可梦的理解。在所有题目回答完后，跟小椿拿完升龙徽章后再回去跟龙之长老对话可以获得一只迷你龙，若全部回答正确则可以获得会神速的迷你龙。
龙之长老的剧情和《水晶版》相同，不同的是获得升龙徽章后还必须先回龙穴内部的楼梯附近由小椿手上取得招式学习器５９（龙之波动）后才能从长老处获得迷你龙。
亚当（日文︰アダン Adan，英文︰Juan）在《绿宝石》中是琉璃市的官方道馆，琉璃道馆的道馆馆主。他的专长是水属性宝可梦，并会送给打败他的训练家雨滴徽章。
在动画中，身兼道馆馆主职务的同时，亚当也是一位宝可梦协调训练家。
亚当的称号是娇艳欲滴的道馆馆主！ 他举止优雅，谈吐得体，深受女士们的青睐。
在《绿宝石》中，他的徒弟米可利接替大吾，成为宝可梦联盟的新任冠军，因此他接受了琉璃道馆的道馆馆主的职务。
在对战中注重战斗的华丽，并希望其他训练家也能优雅地进行对战。似乎因此而经常想把自己的衣服借给别人穿。
在《绿宝石》中，除了雨滴徽章，他还会送出招式学习器０３（水之波动）。
下列是《绿宝石》中亚当在宝可领航员中的信息。
亚当在《黑２／白２》中也有出场，他在宝可梦世界锦标赛中出场，他参加了丰缘馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
亚当是琉璃市的道馆馆主，他在琉璃道馆！水的艺术家　亚当！（前篇）和琉璃道馆！水的艺术家　亚当！（后篇）两集中登场，和小智进行道馆赛。
和游戏中一样，因为其他举止优雅，谈吐得体，深受女士们的青睐。小次郎曾在他与小智进行道馆赛时假扮成他来赚钱，结果被眼尖的粉丝们发现，并把火箭队打飞。
亚当再一次出现是在舞动的道馆训练家！梅丽莎登场!!中，小次郎得知梅丽莎是顶尖协调训练家兼道馆馆主时想到了亚当。
亚当和小霞、吉宪、寇恩、西子伊、水莲、志米一同在GOTCHA!中登场。
亚当曾是米可利的师父、琉璃道馆的道馆馆主。尽管米可利挑战宝可梦联盟成功，其拒绝了冠军职位，接替亚当成为了琉璃道馆馆主。
由于固拉多与盖欧卡的战斗引发的危机，米可利接手了冠军职位，亚当则再次成为琉璃道馆的道馆馆主。
亚当首次出现于幻岛上，与小枫和小南一起对路比和莎菲雅以双打对战的形式进行特训，以应对接下来与超古代宝可梦的战斗。亚当也训练了路比和莎菲雅的意志力，以免其如同赤焰松与水梧桐一样被宝珠的力量所吞噬。当路比和莎菲雅离开幻岛时，亚当留在岛上，确保二人能够安全离开。
在熔岩队与海洋队被击败、固拉多与盖欧卡回归沉睡之后，亚当与一起应对本次危机的众人一同庆祝，并感谢了路比和莎菲雅在战斗中的付出。
亚当与其他丰缘地区的道馆馆主与四天王一同被召唤到琉璃市来应对陨石危机。
以下为亚当在精灵宝可梦特别篇中的宝可梦：
亚希达（日文︰エニシダ，英文︰Scott）是丰缘对战开拓区的所有人。
在《绿宝石》中，亚希达会在丰缘地区各种地方出现，以下为他出现的地点：
主角首次到对战开拓区跟亚希达在对话时，他会随机送主角1~3ＢＰ。
如果在对战开拓区做完这些目标，除了对战点数以外，亚希达也赠送主角奖赏：
亚希达在亚希达先生与对战开拓区！首次出现，观察小智跟菊子的对战，并邀请小智去挑战对战开拓区。他在初阵！对战工厂!!（前篇）再次出现，观察小智对抗达拉，后来他会在其它的对战设施出现来观察小智跟开拓头脑的对战。小智打败神代之后，他就没有出场了。
在最初的宝可梦！最后的战斗!!中，亚希达显示他是对战开拓区所有人。据他说，他建立了对战开拓区来提升宝可梦对战的技术。
在决战！对抗雷吉艾斯!! 中，小智打败最后的开拓头脑金字塔法老神代后，亚希达请求小智当开拓头脑，但被小智拒绝。
亚希达开车鲁莽，不管地形如何，他都喜欢开快车。
他在冲刺！ 做了客串，他的脸冲印在王牌黑桃中。
在绿宝石篇中，亚希达是对战开拓区的所有人。他也在红宝石·蓝宝石篇中做过客串。
达拉（日文︰ダツラ，英文︰Noland）是负责对战开拓区的对战工厂的开拓头脑。
身为工厂头目，达拉考验训练家的知识，战胜过他的训练家会得到知识的象征。
体格健硕，说话粗鲁，达拉的样子令人意外。好奇心强，精力充沛，达拉只要遇到未知事物就足以让他坐立难安，他认为光靠念书不足，必须锻炼身心并亲自体验事情。
达拉使用的宝可梦每次随机，除了在对战开拓区中禁止使用的宝可梦，包含了超梦、梦幻、洛奇亚、凤王、时拉比、盖欧卡、固拉多、烈空坐、基拉祈和代欧奇希斯。
达拉在初阵！对战工厂!!（前篇）和初阵！对战工厂!!（后篇） 两集中出场。
在初阵！对战工厂!!（前篇）中，小智一行人在去对战工厂的旅行途中迷路了，因为天黑了就设立营地，他们突然看到急冻鸟和一架飞机在陪伴它。下一天，他们就来到对战工厂，他们就跟达拉见面，他介绍自己为工厂头目之后就说明驾驶飞机的是他。达拉透露他喜欢发明东西，连他驾驶的飞机也是自造的。因为小胜也想要跟急冻鸟一起飞，达拉就带他和皮卡丘乘坐飞机。
他的工厂有很多宝可梦，会使出他们来跟挑战者进行对战，但在动画中使用的宝可梦不是随机的，而是让挑战者选择想要对抗的宝可梦，小智选择对抗达拉的急冻鸟，并用喷火龙来应战，结果小智获胜，于是获得到知识的象征。
达拉首次登场于VS吞食兽。他正在与莉拉和小蓟一起准备对战开拓区的开幕式。在发觉米拉特捣毁了他们的开幕式之后，他向米拉特发起挑战，并说“我实在看不出他的脑袋里有任何的‘知识’”。
第二天，他观看了米拉特在他的对战工厂中的对战。在第42场比赛时，达拉与米拉特开始了战斗。虽然达拉一度占据上风，但最后米拉特凭借蜥蜴王的出色表现反败为胜，击败了达拉，获得了知识的象征。
次日在米拉特参加对战管道的挑战时，达拉在他的对战工厂里翻阅昨天对战的数据。他发现米拉特的蜥蜴王并没有在对战工厂中登记，也就是说，它不是出借宝可梦。他打算继续调查，但却被身后的铠甲男偷袭而陷入昏迷。
清醒后，达拉逃出了医院。他向亚希达借来了基拉祈的资料，开始进行破译。最终他发现，当基拉祈睁开肚子上的第三只眼时，就代表它认可了许愿者，愿望也因此能够实现。于是，他借助工匠之穴中用写生学会基拉祈的招式祈愿的图图犬的力量来寻找基拉祈的所在地，但最终仍然比铠甲男慢一步，只能眼睁睁看着基拉祈落入敌人之手。在铠甲男占领了对战塔后，达拉和三名图鉴持有人一起向对战塔顶层发起进攻。达拉随后被因铠甲男强行许愿而生的海之魔物击倒。恢复意识后，达拉和其余几位开拓头脑在对战塔下与被铠甲男操纵的对战工厂的租借宝可梦战斗。
在Ω红宝石·α蓝宝石篇中，达拉等七位开拓头脑击败了打算袭击绿岭宇宙中心的新生熔岩队和海洋队的四名干部。
黄瓜香（日文︰コゴミ，英文︰Greta）是对战开拓区对战竞技场的开拓头脑，她是游戏中唯一有竞技场主将（日文︰アリーナキャプテン，英文︰Arena Tycoon）训练家类型的训练家。
黄瓜香有时口气很直率，如果对手看起来很弱，她就会直接告诉他们。她喜欢强壮的训练家，击败后就会乐意把毅力的象征交给他。
黄瓜香在动画中只有在对战竞技场！格斗对决!!出现了。她是个活泼的少女，跟小智一样也对宝可梦对战非常有热情。她也经营空手道的道场，依据亚希达所说，她的模范为阿四和藤树。
对战之前，挑战要先旋转轮盘赌来决定对战中要用几只宝可梦。虽然对战是单打对战，其它要对战的宝可梦要留在外面，直到它们失去了战斗能力。
黄瓜香在对战中使出铁掌力士和恰雷姆来对抗小智，漫长的激战之后，小智的卡比兽能够战胜黄瓜香的两只宝可梦，于是小智获得到毅力的象征。
火箭队打断他们的对战时，黄瓜香已经认识了他们，使用她的恰雷姆来将他们打飞。
黄瓜香在对战金字塔！真司对神代!!中的回想中做了客串。
黄瓜香是亚希达招募的作为新落成的对战开拓区的开拓头脑的七名训练家之一。她首次出现在对战开拓区的记者招待会上，但招待会举行到一半被米拉特打断，他在招待会上宣布要称霸对战开拓区。现场的记者误解了当下的状况，导致报道的内容理解为米拉特的出场是作为参与者的训练家的新颖表演。于是，开拓头脑们决定就让米拉特参加来借此宣传，虽然允许米拉特参赛但条件是在开幕前的一个礼拜之前称霸七个设施。
后来，米拉特挑战对战金字塔时，达拉遭到一个身份不明的袭击者的袭击和，并且出借宝可梦也被偷走了几只。达拉被送往医院后，包括黄瓜香在内的其他开拓头脑开始怀疑米拉特是袭击者。于是，黄瓜香等人在对战金字塔前找到了刚刚打败神代的米拉特。当他们质问米拉特时，米拉特表示自己没有攻击达拉，自己此行的真正目的是为了向幻之宝可梦基拉祈许愿。黄瓜香等人觉得米拉特的解释很可疑，决定跟随米拉特前往了基拉祈所在的工匠之穴。到达后，黄瓜香等人被一群野生图图犬攻击，而米拉特则继续往内寻找基拉祈。开拓头脑们躲避了图图犬后，找到了先行去找基拉祈的米拉特。米拉特试图捕捉基拉祈时遭到了袭击了达拉的真凶铠甲男的阻拦。
铠甲男派出了他偷的出借宝可梦，但是米拉特并不想和这些宝可梦对战，继续向前靠近基拉祈。黄瓜香发现了这些宝可梦是出借宝可梦得出了袭击达拉的就是铠甲男的结论很是生气，他愤怒地告诉米拉特，自己认为阻止铠甲男比什么幻之宝可梦更加重要，这时其他开拓头脑正上前包围了铠甲男。当宇康、小蓟、希尔斯、神代都被铠甲男打败之后，黄瓜香派出了月亮伊布打败了出借宝可梦们。最后，基拉祈逃脱，铠甲男也撤退去追基拉祈了。因为大家都受了伤，所以决定先回到对战开拓区。之后，到来们的记者质问开拓头脑行踪不明时的去向以及狼狈不堪的原因。希尔斯骗记者们说开拓头脑因为训练到忘记时间所以没来得及整理训练时弄乱的衣裳，并派黄瓜香去和米拉特进行最后的对战。
在对战竞技场中，作为米拉特的第四个对手的黄瓜香，直接就和米拉特开始对战了。双方打得难解难分，但米拉特最终赢得了胜利，并且获得了毅力的象征。战斗让米拉特如此疲惫，他和他的宝可梦都睡着了。黄瓜香带着米拉特的宝可梦并让阿彻背着米拉特来到对战开拓区的住宿设施然他们好好睡一觉。当黄瓜香和阿彻帮助米拉特脱掉外衣让他睡得更舒服一点事，震惊地发现米拉特其实个头很小。阿彻让黄瓜香假装什么都没看见，并且请黄瓜香出去。
第二天，黄香瓜和其他开拓头脑们将乘坐破浪号的训练家们指引往对战巨蛋。在举行锦标赛时，几位开拓头脑看到了铠甲男成功地捕获了基拉祈。铠甲男用出借宝可梦袭击了包括黄瓜香在内的开拓头脑，之后又放生了出借的宝可梦袭击一般群众们引发骚乱，并打算趁机占领对战塔。到达对战塔后，铠甲男就开始向基拉祈许愿，制造出控制海洋的“海之魔物”盖欧卡来淹没整个对战开拓区。黄瓜香和其他开拓头脑一起把一般群众送到安全的地方，并打败了铠甲男放生的出借宝可梦，而米拉特还有的他的宝可梦则和铠甲男周旋。最终，米拉特和众宝可梦图鉴持有者打败了海之魔物和铠甲男。第二天，受伤的黄瓜香和其他开拓头脑祝贺为了拯救开拓区和这里的人们而努力的米拉特。
之后，在EPISODE 21中，黄瓜香和其他开拓头脑以及道馆馆主、四天王一起参加了对抗陨石的最终作战。当超巨大陨石被路比和莎菲雅协作在宇宙中击碎后，包括黄瓜香在内的开拓头脑和道馆馆主、四天王等人一同负责处理被击落陨石的碎片。
希尔斯（日文︰ヒース，英文︰Tucker）是对战开拓区对战巨蛋的开拓头脑，他是游戏中唯一有巨蛋超级巨星（日文︰ドームスーパースター，英文︰Dome Ace）训练家类型的训练家。
希尔斯是个超级巨星，喜欢听观众吟唱他的名字，对战之前会说出一些自恋的意见。击败他的训练家能获得到战术的象征。
希尔斯在动画中只有在对战巨蛋！炎与水的融合！出现。
他是个广受群众喜爱的超级巨星，喜欢让人看感得兴趣。对战之前会让挑战者从别的地方传送宝可梦，但挑战者只能从队伍中使出两只，小智后来选用龙虾小兵和大王燕。
在双人对战中，他使出风速狗和巨沼怪对抗小智，对战的举行地为在许多观众前的对战巨蛋，虽然希尔斯在对战中利用他宝可梦的协力和战术来抢得先机，后来他败给小智，于是小智获得到战术的象征。
希尔斯在对战金字塔！真司对神代!!中的回想中做了客串。
小蓟（日文︰アザミ，英文︰Lucy）是对战开拓区对战管道的开拓头脑，她是游戏中唯一有水管皇后（日文︰チューブクイーン，英文︰Pike Queen）训练家类型的训练家。
小蓟冒著暴风雨来达到目前的地位，她不喜欢跟别人聊聊天，想要直接进行对战，打败她后，她宁愿对手快点走开。击败她的训练家能获得到运气的象征。
小蓟登场于对战管道大热斗！对抗水管皇后小蓟！中，据说她只会教自己的宝可梦攻击性招式。在与小智对战之前，她从火箭队手中救下小智的皮卡丘，并且用自己的饭匙蛇打败了武藏的饭匙蛇。
在对战过程中，她还是先用饭匙蛇来对付小智的顿甲。尽管属性不利，但大部分时间却是她占上风。之后，由于小智命令顿甲用滚动来抵御饭匙蛇的喷射火焰，饭匙蛇被顿甲击败。
她派出的下一只宝可梦是美纳斯，美纳斯仅用一招水炮便打败顿甲。小智无奈之下只好派皮卡丘出场，但是美纳斯却用水炮和龙卷风的组合将其困住，甚至在被麻痹时还使出了硬撑。最后，小智让皮卡丘周身包裹十万伏特冲进龙卷风里，并在旋转的同时使出伏特攻击才堪堪击败了美纳斯。
小蓟不仅偏爱蛇形的宝可梦，还似乎喜欢眯眯眼的类型。她家里的宠物无一例外都是眯眯眼，她也喜欢同样是眯眯眼的小刚。
和游戏里不同，虽然不爱说话，但她内心还是温和的，甚至在水管暂时休业时也破例允许小智进入，也会祝贺他胜利。而游戏里她有些自负且容易动怒。这么显著的变化可能是因为她喜欢小刚，想要给其一个好印象。
小蓟在对战金字塔！真司对神代!!中的回想中做了客串。
小蓟是亚希达招募的作为新落成的对战开拓区的开拓头脑的七名训练家之一。她首次出现在对战开拓区的记者招待会上，但招待会举行到一半被米拉特打断，他在招待会上宣布要称霸对战开拓区。现场的记者误解了当下的状况，导致报道的内容理解为米拉特的出场是作为参与者的训练家的新颖表演。于是，开拓头脑们决定就让米拉特参加来借此宣传，虽然允许米拉特参赛但条件是在开幕前的一个礼拜之前称霸七个设施。
小蓟是米拉特挑战的第二位开拓头脑。她和阿彻一起在对战管道的最后的房间看着米拉特的情况，小蓟告诉阿彻对战管道要走到最后是很看运气的，如果遇到的都是“聊天”或“恢复”的房间则轻松许多，如果运气不好很可能都没办法走到最后。凭借着米拉特的运气和女仆们的提示，米拉特终于来到了小蓟的房间。米拉特靠着运气和对战技巧最终成功打败了小蓟，赢得了运气的象征。
后来，米拉特挑战对战金字塔时，达拉遭到一个身份不明的袭击者的袭击和，并且出借宝可梦也被偷走了几只。达拉被送往医院后，包括小蓟在内的其他开拓头脑开始怀疑米拉特是袭击者。于是，小蓟等人在对战金字塔前找到了刚刚打败神代的米拉特。当他们质问米拉特时，米拉特表示自己没有攻击达拉，自己此行的真正目的是为了向幻之宝可梦基拉祈许愿。小蓟等人觉得米拉特的解释很可疑，决定跟随米拉特前往了基拉祈所在的工匠之穴。到达后，小蓟等人被一群野生图图犬攻击，而米拉特则继续往内寻找基拉祈。开拓头脑们躲避了图图犬后，找到了先行去找基拉祈的米拉特。米拉特试图捕捉基拉祈时遭到了袭击了达拉的真凶铠甲男的阻拦。
铠甲男派出了他偷的出借宝可梦，但是米拉特并不想和这些宝可梦对战，继续向前靠近基拉祈。小蓟等人为了给达拉报仇围住了铠甲男，但却被铠甲男轻松地打败。最后，基拉祈逃脱，铠甲男也撤退去追基拉祈了。因为大家都受了伤，所以决定先回到对战开拓区。当他们再次与亚希达见面时，他表示自己早就知道铠甲男的事情以及米拉特的真实目的。亚希达表示，他瞒着开拓头脑这些情报是想要让他们变得更强大，并且即便提早告诉了开拓头脑们他们也未必能赢。
第二天，小蓟和其他开拓头脑们将乘坐破浪号的训练家们指引往对战巨蛋。在举行锦标赛时，几位开拓头脑看到了铠甲男成功地捕获了基拉祈。铠甲男用出借宝可梦袭击了包括小蓟在内的开拓头脑，之后又放生了出借的宝可梦袭击一般群众们引发骚乱，并打算趁机占领对战塔。到达对战塔后，铠甲男就开始向基拉祈许愿，制造出控制海洋的“海之魔物”盖欧卡来淹没整个对战开拓区。小蓟和其他开拓头脑一起把一般群众送到安全的地方，并打败了铠甲男放生的出借宝可梦，而米拉特还有的他的宝可梦则和铠甲男周旋。最终，米拉特和众宝可梦图鉴持有者打败了海之魔物和铠甲男。第二天，受伤的小蓟和其他开拓头脑祝贺为了拯救开拓区和这里的人们而努力的米拉特。
之后，在EPISODE 21中，小蓟和其他开拓头脑以及道馆馆主、四天王一起参加了对抗陨石的最终作战。当超巨大陨石被路比和莎菲雅协作在宇宙中击碎后，包括小蓟在内的开拓头脑和道馆馆主、四天王等人一同负责处理被击落陨石的碎片。
宇康（日文︰ウコン，英文︰Spenser）是对战开拓区对战宫殿的开拓头脑，他是游戏中唯一有宫殿守护者（日文︰パレスガーディアン，英文︰Palace Maven）训练家类型的训练家。
宇康的身体和精神跟他的宝可梦兼弟兄合一，对宝可梦有完全信任，会大声威胁来惊吓对手，击败他的训练家能获得到精神的象征。
宇康也有彷徨夜灵和露力丽，他准备跟主角对战时就会出现，但不用它们来对抗主角。
宇康在蜥蜴王！复活的黎明！首次登场，他是一位亲切的老人，专长为草药，能够使一直使不出绝招的蜥蜴王复原。虽然他经常骑他的妙蛙花，他在对战中显示他还有精力。在宇康的提议，他能把金属岛的丛林做成对战场地，对战特别注重自然，会在场地中跑来跑去。
在激战！在对战宫殿的丛林对抗赛！中，宇康使出妙蛙花、狡猾天狗和念力土偶来对抗小智的大王燕、赫拉克罗斯和蜥蜴王。激战中，由于蜥蜴王学过日光束，小智能够战胜宇康，于是获得到精神的象征。
宇康在对战金字塔！真司对神代!!中的回想中做了客串。
宇康在对战开拓区的建成仪式上和小蓟组队进行双打对战，他用的是叉字蝠配合后者的饭匙蛇。
因为他之前接触过靛蓝色宝珠，所以他能识别同样接触过靛蓝色宝珠的人，比如莎菲雅。但就是这个特殊能力让后者怀疑他就是格列盖达。
神代（日文︰ジンダイ，英文︰Brandon）是对战开拓区对战金字塔的开拓头脑，他是游戏中唯一有金字塔法老（日文︰ピラミッドキング，英文︰Pyramid King）训练家类型的训练家。
任何到达金字塔顶端的训练家必须与其交战以取得“征服金字塔的人”的称号。
神代很欣赏探险家的生活，他会回忆自己做探险家时充满热情的心、探险环境的危险，甚至经历生死关头的冒险生涯。他被击败后会称赞对手并且给出英勇的象征。
神代是关都对战开拓区对战金字塔的开拓头脑，他被称为“金字塔法老”。
神代目睹了米拉特打败达拉后，立即请他到自己的设施——对战金字塔内。他似乎不喜欢米拉特，但是仍然心平气和地向他解释设施内的规则，还展示出自己的宝可梦。神代以为米拉特会在漫长的挑战过程中会缺少道具，但意外地发现米拉特的小小象利用捡拾特性不断获得道具。
神代还说他喜欢用大威力招式一口气解决对手，诸如大爆炸等。
莉拉（日文︰リラ Lila，英文︰Anabel）是对战开拓区对战塔的开拓头脑，之后成为了国际警察的一员。
莉拉有听过关于小悠/小遥的谣言，但没感到惊奇，想要自己在对战中看他们的能力。如果主角战胜过她，主角就能收到能力的象征。
在再战中，莉拉会称赞小悠/小遥的进步，很感谢能在对战中全力以赴。
她是游戏中拥有对战塔大君这一训练家类型的两名角色之一，另一名角色是神奥地区对战塔的桄榔。
莉拉在《太阳／月亮》再次登场。她此时的身份是国际警察ＵＢ对策总部部长，也是帅哥的上司。在主角成为冠军后她会请托主角协助她与帅哥一同处理出现在阿罗拉各处的究极异兽。任务结束后，她亦会在对战树与主角对战。
在ＵＢ事件期间，默丹和帅哥会告诉主角，在游戏内时间10年前，莉拉从究极之洞掉出成为了Ｆａｌｌ，而且丧失了除名字之外几乎所有的记忆，而后成为了国际警察。她在进入国际警察后一直被安排在帅哥的手下工作，并最终因为工作刻苦而被提拔为帅哥的上司。
莉拉在对战塔大君，莉拉登场！和对战塔！以心传心的对战!!两集中出现。
她从小有感应宝可梦想法的能力，能够与宝可梦心灵合一，理论上不是超能力，而是更加敏锐的同理心，不过她还是被大家看作超能力者。她没有成功地教小智和小遥怎样与宝可梦心灵合一，因为他们的宝可梦并未有任何感觉。她与跟随她的宝可梦有著亲密的牵绊，而且还把它们当成好朋友。
小智一行来到莉拉的家时，她不想在他们的面前换衣服，小智没看出莉拉是女孩子，还问莉拉是不是因为小遥在房间里所以不好意思，但莉拉说：“恰恰相反，我没有说过吗？我是女孩子”，使小智他们大吃一惊。
根据亚希达所说，她在比赛中情绪高涨的话有时候会和宝可梦心意合一，莉拉的想法会直接传达给宝可梦，就算不下令也可以指挥宝可梦作战。而这种时候的莉拉，在某方面来说是最强的开拓头脑。
在第一场对战，她的胡地连续战胜小智的两只宝可梦龙虾小兵和肯泰罗。在再战中，小智利用同样的对策来战胜她。
跟小智握手告别，小智一行人离开之后莉拉脸红著摸著自己的手在心里说：“结果到最后，你还是没有读出我的心声。”显示出她可能喜欢小智。
莉拉在对战金字塔！真司对神代!!中的回想中做了客串。
莉拉是丰缘地区新落成的对战开拓区中对战塔的开拓头脑，为七名开拓头脑的首领。她在VS吞食兽中首次登场。面对闯入开幕式的米拉特，莉拉和其余开拓头脑提出让米拉特挑战七座设施，以此来展示和介绍对设施的特点。
当米拉特挑战对战金字塔时，莉拉等人发现达拉被某人袭击而陷入昏迷。将达拉送往医院后，一众开拓头脑怀疑米拉特就是袭击达拉的真凶。于是在米拉特击败神代后，莉拉带着其余四位开拓头脑到达金字塔，并质问米拉特此行的目的。米拉特表示他来到对战开拓区的原因除了挑战设施外，还有调查传说的宝可梦基拉祈这一缘由。米拉特将莉拉等人带往工匠之穴，但众人一踏进洞穴，便遭到了一群图图犬的袭击。莉拉等人击败了图图犬后，便紧随米拉特之后进入洞窟深处。在那里，莉拉等开拓头脑发现米拉特正打算捕获基拉祈。此时铠甲男出现，阻止了米拉特。开拓头脑们发现铠甲男才是袭击达拉的真正凶手，便合力向对手发起进攻。虽然莉拉利用雷公的力量将对方困住，但拥有“瞬之剑”的铠甲男却轻易地打开了突破口，在击败开拓头脑后就离开了。
战败的开拓头脑们回到了开拓区，质问主办者亚希达为何不把基拉祈的消息告诉他们。亚希达则回答他希望这次事件能将七人锻炼得更为强大。开拓头脑们哑口无言。他们更发现媒体此时已经集中在门外。于是在留下黄瓜香迎战米拉特后，莉拉等人就离开了。
次日，当米拉特在对战巨蛋挑战希尔斯时，亚希达来到莉拉的面前，希望和她谈一谈。莉拉欣然答应，便跟着亚希达离开了巨蛋。但是，“亚希达”其实是铠甲男的伪装。铠甲男击败了莉拉，并控制了她。被操控的莉拉随后在对战塔顶层迎战一路进攻上来的米拉特。虽然莉拉一度将米拉特临时收服的三只宝可梦压制，但在米拉特的蜥蜴王、树才怪和彷徨夜灵赶到后，莉拉的优势就慢慢消失了。最终，莉拉因承受不住精神控制所带来的负担而晕倒。
在尾声中，莉拉将能力的象征授予了成功解决事件的米拉特。
在三年后的Ω红宝石·α蓝宝石篇中，莉拉和其余六名开拓头脑出现在绿岭宇宙中心，击败了试图袭击设施的新生熔岩队和海洋队的四名干部。
千里（日文︰センリ，英文︰Norman）是丰缘地区橙华市橙华道馆的道馆馆主。精通一般属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到天秤徽章。
千里的称号是“追求强大力量的男人！”。在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》中，千里是主角的父亲，未被玩家选为主角的一方（作为劲敌）则是小田卷博士的孩子。
尽管他是玩家在游戏过程中遇到的第一位道馆馆主，但在主角赢得最少四枚徽章之前他拒绝接受挑战。一旦他被击败，他会颁发给主角天秤徽章。
千里一家原本住在城都。为了履行道馆馆主的职责，他和家人一起搬到丰缘来。人们经常用“他简直是为宝可梦而生的”来形容千里。
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》中，除了天秤徽章，千里还会送出招式学习器４２（硬撑）。千里也会将玩家通过e卡刷卡器获得的特殊道具交给玩家。
在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，除了天秤徽章，千里还会送出招式学习器６７（报仇）。
在Pokémon Masters的第七章千里之行始于勇气中，千里＆请假王将作为第三位WPM关主，并授予主角忍耐徽章。
下列是《红宝石／蓝宝石》中千里在宝可领航员中的信息。
下列是《绿宝石》中千里在宝可领航员中的信息。
千里在《黑２／白２》中也有出场，他在宝可梦世界锦标赛中出场，他参加了丰缘馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中千里在宝可梦多功能领航员中的信息。
千里把这只宝可梦借给满充，并让主角来教他怎样收服宝可梦。
在动画中，千里是小遥和小胜的父亲，也是美津子的丈夫，他的实力强到被称为下届四天王。
在橙华道馆对抗过动猿！中，小智刚开始在丰缘地区的旅行时，他与小遥抵达了橙华市。小智找到橙华道馆想要进行他的第一场道馆赛，小胜同小智见面并假装成道馆馆主，但很快被他和美津子、小遥拆穿。随后，千里和他的家人同小智进行了聊天，当他得知小遥的自行车被皮卡丘弄坏后，他谅解了小智。而在小遥给大家展示她的火稚鸡时，他认为火稚鸡作为最初的伙伴很不错。在午餐后，由于小智的宝可梦不足三只，千里同小智进行了一场非官方的对战，千里派出了他的过动猿来对抗并战胜了小智的皮卡丘。后来，火箭队将小遥的火稚鸡误当作皮卡丘抓走时，千里派出了过动猿对抗火箭队，并从火箭队手中救回了火稚鸡。最后，在与小智、小遥分别时，千里同意了小胜想和小智、小遥一起旅行的请求，并送给了小胜宝可领航员。
千里是小田卷博士的好友，也可能是把小遥送到未白镇去领取最初的伙伴的人。
在猫鼬斩对抗饭匙蛇，宿敌大对决！中，和小智一行人再次相遇的阿奇回想起他到橙华道馆挑战时，因告诉千里和美津子他是小遥的朋友而被两人热情款待的事。由于他在道馆赛中败给了千里，他认为千里一定是每天穿着短裤露出膝盖做训练的，但这个想法在小遥和小胜想象过后遭到了两人的否定。
小智在橙华道馆赛！第五枚徽章！跟千里在道馆赛对战，使出他的森林蜥蜴、皮卡丘和煤炭龟，小智打败千里的宝可梦，使小胜沮丧，小胜就偷走天秤徽章，关自己在千里的温室，千里后来管教他，小胜就把天秤徽章交给小智。并和小胜约好在小胜长大的时候和他对战。
在对战巨蛋！炎与水的融合！中，他在小遥的幻想中出现，小遥希望自己的爸爸也能像希尔斯一样登场，就幻想千里穿上希尔斯的衣服，但后来被小胜反驳。
在大家都是劲敌！米可利杯！和决战！小光对小遥！中，他与美津子、小胜观看了小遥的米可利杯第一次审查和小光的在最终舞台的对战。
千里和千里、芦荟、伊利马一同在GOTCHA!中登场。
千里是路比的父亲，也是橙华市的道馆馆主。
千里在VS刺球仙人掌中首次登场。他藉自己上任道馆馆主的契机，让在城都地区的妻子和儿子搬来丰缘地区一起生活。但在两人到达当日，路比害怕千里会禁止他参加丰缘地区的华丽大赛，便打算先下手为强，趁千里仍在道馆的时候离家出走。之后千里的好友小田卷博士将这件事告诉了他。千里怒火中烧，连电话话筒都捏断了。
之后千里便如约到橙华市郊外与满充见面。千里告诉满充，由于满充向他隐瞒了自己的病情，因此在考虑到满充的身体状况之后，他拒绝了满充请他指导自己捕获宝可梦的请求。在两人谈话之间，千里察觉到草丛里有某人存在的气息，便派出他的请假王进行试探。之前和满充一起躲在草丛里的路比以毫厘之差躲过了父亲的视线。在一番搜寻后，一无所获的千里便离开了。
在电视上看到路比在库斯诺吉造船厂失踪的消息后，千里马上赶到了凯那市。他跳到海中，根据海流的流向及海渊１号的航行记录推测出路比可能的去向。依照获得的线索，千里来到了位于１１９号道路的天气研究所，果然遇到了打算在此休息的路比和秀典。利用路比做的宝可方块，千里将路比的沼跃鱼引到顶层，自己则出现在随后跟来的儿子的面前。两人随即展开对战。路比利用沼跃鱼的泥巴射击对千里进行奇袭，但在跟随玛莉和小戴而来的飘浮泡泡的大晴天影响下，泥巴的子弹失去了作用。随后由于两人战斗造成的破坏，支撑着两人的梯级发生了崩塌，千里和路比随即失去了平衡。千里用一只手抓着悬空的路比，另一只手则抓着断开的铁管，支撑着两人的体重。但支撑物随后也因为受力过度而断裂，在下落之际，千里让路比使用了跑步鞋，两人因而得救。两人获救后，千里将宝可方块盒交给了失去意识的路比，并告诉儿子自己同意他参加华丽大赛，但条件是路比必须站到华丽大赛的顶点。千里随后便和赶来查看情况的娜琪及亚莎一起离开了。
不久后，应亚莎的召唤，千里来到了茵郁市和其他道馆馆主一起商讨关于熔岩队和海洋队的应对策略。当其他训练家纷纷站在某一方时，千里表示自己双方不支持的立场，离开了会场。之后当固拉多和盖欧卡肆虐时，千里再次出现在了正在暮水镇疗养的满充的面前。千里把满充带到天空之柱进行特训。在特训结束后，千里和满充合力唤醒了第三只超古代宝可梦烈空坐。千里随即乘上烈空坐赶往琉璃市。
在持有朱红色宝珠和靛蓝色宝珠的路比的帮助下，千里和烈空坐成功平息了两只超古代宝可梦的争斗。千里随后却因体力不支而倒下。在弥留之际，千里告诉了路比5年前的事实。在5年前，宝可梦协会捕获了烈空坐，将其置于旗下的研究大楼中进行研究。正当千里在研究大楼附近进行道馆馆主测试时，一只暴飞龙闯进了研究大楼，破坏了抑制烈空坐活动的装置。烈空坐因此而逃脱。在查看了倒下的暴飞龙的情况后，千里发现暴飞龙在闯进大楼之前曾经败于路比之手，因而认为暴飞龙有可能是因为战败导致的混乱而闯入研究大楼造成破坏。为了保护自己的儿子，千里向协会表明此次事件是自己的责任。他因此遭到了5年禁止参加道馆馆主测试，以及单独寻找烈空坐下落的处罚。道明了真相后，千里随即停止了呼吸。
之后在路比的时拉比的作用下，时间轴被改变，千里因而复活。
四年后，为了应对来袭的陨石，千里四处打探有关烈空坐的消息。他在数年前曾经拜访过的流星瀑布与刚清醒的儿子再次相遇，两人交流了烈空坐的消息。千里请能够看见流云线的流星之民的长老来帮助他们。根据烈空坐留下的流云线的去向，长老认为烈空坐应该离开了丰缘地区。千里随即推测出烈空坐此刻应该在城都地区。正当父子两人为时间不足而烦恼时，米拉特向两人提议，他们可以利用胡帕的光环来往两个地区。在出发前，千里利用小田卷博士交给他的升级零件为两人的图鉴进行了升级，并向米拉特借来了翠色宝珠的碎片。之后，父子两人便通过光环来到了位于满金市的宝可梦协会的研究大楼前。
千里和路比进入了自从九年前的事件后就被封闭的研究大楼。利用从贝尔里慈教授处获得的钥匙，千里打开了资料贮藏室的大门，希望能够在资料中获得烈空坐位置的线索。千里随后发现了九年前由兹伏奇社长带领的研究小组捕获烈空坐时的影像。父子两人观看影像后，千里认为既然当初烈空坐出现在了埋藏之塔，那现在也在该处的可能性很大。将翠色宝珠的碎片提纯为至草绿色后，千里和路比便准备前往４７号道路。但在此时，两人发现烈空坐正在大楼上空吞噬陨石。
父子两人随即向烈空坐飞去。烈空坐注意到了路比，将他一把抓走。千里让他的姆克鹰使出搏命，竭尽全力想要救出儿子，但仍然无济于事。路比让父亲先停手，接着拿出了从希嘉娜处获得的卷轴，让烈空坐学会了画龙点睛。消除了敌意的烈空坐让两人乘在身上，准备通过光环返回丰缘地区。但在进入光环前，烈空坐看到了正在流星瀑布的固拉多和盖欧卡的身影，便突然加速冲向它们。猝不及防的千里被甩了出去，留在了城都地区。
之后，留在城都的千里和当地的图鉴持有人阿金、小银以及克丽丝塔儿一起展开对抗陨石的迎击作战。
娜琪（日文︰ナギ，英文︰Winona）是丰缘地区茵郁市茵郁道馆的道馆馆主，精通飞行属性宝可梦，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到白羽徽章。
娜琪的称号是“翱翔全世界的鸟宝可梦训练家！”。她擅长阅读风的流向，并认为与自然共存是最好的生活方式。
与米可利相似的是，十分注重战斗的典雅与华丽，也尊敬优雅而又强大的训练家。
此外，用词遣句也十分考究，说话时有些断断续续，可能是在考虑要用哪个词汇。
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》中，除了白羽徽章，娜琪还会送出招式学习器４０（燕返）。而在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，娜琪会送出招式学习器１９（羽栖）。
下列是《红宝石／蓝宝石》中娜琪在宝可领航员中的信息。
下列是《绿宝石》中娜琪在宝可领航员中的信息。
娜琪在《黑２／白２》中也有出场，她在宝可梦世界锦标赛中出场，她参加了丰缘馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中娜琪在宝可梦多功能领航员中的信息。
娜琪是茵郁市道馆的道馆馆主，也被称作最有才华的飞行属性训练家，她出现于茵郁市的羽翼嘉年华会！和茵郁道馆！天空之战！。
在道馆赛，娜琪使用了七夕青鸟、大嘴鸥和异色大王燕，来对抗小智的森林蜥蜴、皮卡丘和大王燕。经过对战之后，小智获得胜利，于是获得到白羽徽章。
娜琪和卡希丽一同在GOTCHA!中登场。
在精灵宝可梦特别篇中，娜琪是丰缘地区道馆馆主的首领，有点像莉佳是关都地区的道馆馆主的首领。她的工作是查看所有丰缘的道馆馆主是否有努力工作。在红宝石·蓝宝石篇之后和共同经历丰缘大灾难的前男友米可利复合。
小枫重定向至此。如果您在寻找宝可梦 超世代中以精英训练家形象为原型的同名角色，请移步小枫（水静市）。
小枫（日文︰フウ，英文︰Tate）和小南（日文︰ラン，英文︰Liza）是丰缘地区绿岭市绿岭道馆的道馆馆主，精通超能力属性宝可梦，只有在战斗中战胜他们的训练家能获得到心灵徽章。
小枫和小南的称号为神秘的组合!!。 两人是双胞胎姐弟，共同经营绿岭道馆。其中小枫是弟弟，小南是姐姐。
即使不用言语也能了解彼此的想法，对战前后的台词由两人交替说出。似乎也拥有能读懂其他人想法的超能力。
虽然性别不同但外表极其相似，连他们的父亲都无法分辨谁是谁。*
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，除了心灵徽章，他们还会送出招式学习器０４（冥想）。
下列是《红宝石／蓝宝石》中小枫与小南在宝可领航员中的信息。
下列是《绿宝石》中小枫与小南在宝可领航员中的信息。
小枫和小南在《黑２／白２》中也有出场，他们在宝可梦世界锦标赛中出场，他们参加了丰缘馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。与前作游戏设定不同，他们是作为两个独立的训练家参赛的。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中小枫与小南在宝可梦多功能领航员中的信息。
小枫和小南首次出现于小枫和小南！宇宙中心的战斗！，他们的父亲基恩是绿岭宇宙中心的所有者，会经常去太空来寻太空宝可梦。
小枫、小南和一树、娜姿、悟松、嘉德丽雅、葛吉花一同在GOTCHA!中登场。
小枫和小南不仅仅是绿岭道馆的道馆馆主，他们还代替守护者老夫妇肩负着守护送神山的职责，这也是小枫和小南答应宝可梦协会会长作为两个人同时成为一间道馆的道馆馆主的条件。
在VS噗噗猪II中，小枫和小南因为太阳岩感知到有邪气正在逼近送神山，因此才来到送神山查看是不是有人闯入了这里。小枫和小南因为要守护送神山所以没有响应亚莎的召集，去参加紧急会议，并且因为守护送神山的事情要保密，所以也没跟其他道馆馆主透露他们的去向。抵达内部后，小枫和小南抱怨里面很热，这时火影制造的幻影突然传出声音告诉小枫送神山是将内部掏空后，引入送神火来讲逝者的灵魂送入阴间的让宝可梦长眠之所。说罢，火影制造的两个火影就走到了小枫和小南的面前，并了当的告诉小枫和小南他们来送神山就是为了取走宝珠的，还夸小枫小南是可爱的守护者，随后就派熔岩虫袭击了两人，但是小枫和小南轻松的躲开了攻击，并和火影制造出的两个幻影介绍自己的身份，接着就展开了小枫和小南与两名幻影的二对二对战。对战中，小枫和小南的太阳岩和月石配合默契，重创了两名火影制造出的幻影，但此时，小枫和小南的视线开始扭曲，扭曲之后两人发现火影制造的幻影还想继续打，他们便继续进行二对二对战，但是小枫和小南发现自己的攻击打中了但似乎没有用。一旁的火影嘲讽小枫和小南只能一辈子和幻影继续战斗，然后就潜入了送神山的山顶，因为没有了小枫和小南的阻挠，要从手无缚鸡之力的守护者夫妇手中夺得朱红色宝珠和靛蓝色宝珠相当的容易。
在VS雷吉洛克•雷吉艾斯•雷吉斯奇鲁II的末尾，小枫和小南与亚当一起出现在了刚刚苏醒的路比和莎菲雅眼前，他们目前位于幻之岛。在VS跳跳猪I中，据亚当所说，小枫和小南在与熔岩队对抗时，遇到了危机，自己出手救下了二人。在亚当的指示下，小枫和小南突然派出跳跳猪和多拉拉和POPO进行对战与路比和莎菲雅展开对战，路比用POPO测试出了亚当的确是米可利的师傅，并询问亚当为什么让小枫和小南对战，亚当表示他想让小枫和小南来锻炼路比和莎菲雅两人的配合和默契。路比和莎菲雅接受了这个训练，这时亚当才告诉路比和莎菲雅小枫和小南其实是绿岭道馆的道馆馆主，这让路比莎菲雅吃惊不已。这时小南发现了正电拍拍和负电拍拍也在幻之岛上的气息。在路比和莎菲雅发现正电拍拍和负电拍拍之后，它们也加入了路比和莎菲雅与小枫和小南的特训。经过特训后，小枫小南的跳跳猪被路比和莎菲雅的正电拍拍和负电拍拍打败，小枫和小南将心灵徽章给予了莎菲雅。之后，小枫和小南向亚当报告幻之岛能够维持的时间已经到了。
在最终决战V，小枫和小南告诉亚当盖欧卡和固拉多已经回到了自己该去的地方，并且对路比和莎菲雅的举动感到吃惊，并且他们还表示现实印证了路比和莎菲雅会为固拉多和盖欧卡对对抗画上句点的预言。那个语言就是，小枫和小南曾经看到路比和莎菲雅向两股巨大的力量发起挑战，但亚当表示，那两股力量可能不是指固拉多和盖欧卡。
在最终决战VIII中，所以道馆馆主和其他人一起在宝可梦协会里为路比和莎菲雅表示感谢。
在四年后的EPISODE 20中，小枫和小南与亚当、米可利和琉琪亚一起来到琉璃市，小枫和小南和莎菲雅、路比打招呼。看到路比和琉琪亚亲热的场面而充满醋意的莎菲雅吓到了小枫和小南。之后，在EPISODE 21中，小枫和小南和其他道馆馆主以及四天王、开拓头脑一起参加了对抗陨石的最终作战。在EPISODE 21中，当超巨大陨石被路比和莎菲雅协作在宇宙中击碎后，包括小枫和小南在内的道馆馆主和四天王等人一同负责处理被击落陨石的碎片。
 小枫重定向至此。如果您在寻找宝可梦 超世代中以精英训练家形象为原型的同名角色，请移步小枫（水静市）。
小枫（日文︰フウ，英文︰Tate）和小南（日文︰ラン，英文︰Liza）是丰缘地区绿岭市绿岭道馆的道馆馆主，精通超能力属性宝可梦，只有在战斗中战胜他们的训练家能获得到心灵徽章。
小枫和小南的称号为神秘的组合!!。 两人是双胞胎姐弟，共同经营绿岭道馆。其中小枫是弟弟，小南是姐姐。
即使不用言语也能了解彼此的想法，对战前后的台词由两人交替说出。似乎也拥有能读懂其他人想法的超能力。
虽然性别不同但外表极其相似，连他们的父亲都无法分辨谁是谁。*
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，除了心灵徽章，他们还会送出招式学习器０４（冥想）。
下列是《红宝石／蓝宝石》中小枫与小南在宝可领航员中的信息。
下列是《绿宝石》中小枫与小南在宝可领航员中的信息。
小枫和小南在《黑２／白２》中也有出场，他们在宝可梦世界锦标赛中出场，他们参加了丰缘馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。与前作游戏设定不同，他们是作为两个独立的训练家参赛的。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中小枫与小南在宝可梦多功能领航员中的信息。
小枫和小南首次出现于小枫和小南！宇宙中心的战斗！，他们的父亲基恩是绿岭宇宙中心的所有者，会经常去太空来寻太空宝可梦。
小枫、小南和一树、娜姿、悟松、嘉德丽雅、葛吉花一同在GOTCHA!中登场。
小枫和小南不仅仅是绿岭道馆的道馆馆主，他们还代替守护者老夫妇肩负着守护送神山的职责，这也是小枫和小南答应宝可梦协会会长作为两个人同时成为一间道馆的道馆馆主的条件。
在VS噗噗猪II中，小枫和小南因为太阳岩感知到有邪气正在逼近送神山，因此才来到送神山查看是不是有人闯入了这里。小枫和小南因为要守护送神山所以没有响应亚莎的召集，去参加紧急会议，并且因为守护送神山的事情要保密，所以也没跟其他道馆馆主透露他们的去向。抵达内部后，小枫和小南抱怨里面很热，这时火影制造的幻影突然传出声音告诉小枫送神山是将内部掏空后，引入送神火来讲逝者的灵魂送入阴间的让宝可梦长眠之所。说罢，火影制造的两个火影就走到了小枫和小南的面前，并了当的告诉小枫和小南他们来送神山就是为了取走宝珠的，还夸小枫小南是可爱的守护者，随后就派熔岩虫袭击了两人，但是小枫和小南轻松的躲开了攻击，并和火影制造出的两个幻影介绍自己的身份，接着就展开了小枫和小南与两名幻影的二对二对战。对战中，小枫和小南的太阳岩和月石配合默契，重创了两名火影制造出的幻影，但此时，小枫和小南的视线开始扭曲，扭曲之后两人发现火影制造的幻影还想继续打，他们便继续进行二对二对战，但是小枫和小南发现自己的攻击打中了但似乎没有用。一旁的火影嘲讽小枫和小南只能一辈子和幻影继续战斗，然后就潜入了送神山的山顶，因为没有了小枫和小南的阻挠，要从手无缚鸡之力的守护者夫妇手中夺得朱红色宝珠和靛蓝色宝珠相当的容易。
在VS雷吉洛克•雷吉艾斯•雷吉斯奇鲁II的末尾，小枫和小南与亚当一起出现在了刚刚苏醒的路比和莎菲雅眼前，他们目前位于幻之岛。在VS跳跳猪I中，据亚当所说，小枫和小南在与熔岩队对抗时，遇到了危机，自己出手救下了二人。在亚当的指示下，小枫和小南突然派出跳跳猪和多拉拉和POPO进行对战与路比和莎菲雅展开对战，路比用POPO测试出了亚当的确是米可利的师傅，并询问亚当为什么让小枫和小南对战，亚当表示他想让小枫和小南来锻炼路比和莎菲雅两人的配合和默契。路比和莎菲雅接受了这个训练，这时亚当才告诉路比和莎菲雅小枫和小南其实是绿岭道馆的道馆馆主，这让路比莎菲雅吃惊不已。这时小南发现了正电拍拍和负电拍拍也在幻之岛上的气息。在路比和莎菲雅发现正电拍拍和负电拍拍之后，它们也加入了路比和莎菲雅与小枫和小南的特训。经过特训后，小枫小南的跳跳猪被路比和莎菲雅的正电拍拍和负电拍拍打败，小枫和小南将心灵徽章给予了莎菲雅。之后，小枫和小南向亚当报告幻之岛能够维持的时间已经到了。
在最终决战V，小枫和小南告诉亚当盖欧卡和固拉多已经回到了自己该去的地方，并且对路比和莎菲雅的举动感到吃惊，并且他们还表示现实印证了路比和莎菲雅会为固拉多和盖欧卡对对抗画上句点的预言。那个语言就是，小枫和小南曾经看到路比和莎菲雅向两股巨大的力量发起挑战，但亚当表示，那两股力量可能不是指固拉多和盖欧卡。
在最终决战VIII中，所以道馆馆主和其他人一起在宝可梦协会里为路比和莎菲雅表示感谢。
在四年后的EPISODE 20中，小枫和小南与亚当、米可利和琉琪亚一起来到琉璃市，小枫和小南和莎菲雅、路比打招呼。看到路比和琉琪亚亲热的场面而充满醋意的莎菲雅吓到了小枫和小南。之后，在EPISODE 21中，小枫和小南和其他道馆馆主以及四天王、开拓头脑一起参加了对抗陨石的最终作战。在EPISODE 21中，当超巨大陨石被路比和莎菲雅协作在宇宙中击碎后，包括小枫和小南在内的道馆馆主和四天王等人一同负责处理被击落陨石的碎片。
米可利（日文︰ミクリ，英文︰Wallace）是水属性专家，在《红宝石／蓝宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，他是丰缘地区琉璃市琉璃道馆的道馆馆主，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到雨滴徽章。在《绿宝石》，他晋升为丰缘地区的冠军，将道馆馆主的职位交给他的师父亚当。米可利也是大吾的好友。米可利是游戏中唯一一位拥有琉璃之民（日文︰ルネのたみ，英文︰Sootopolitan）这一训练家类型的角色。
米可利是琉璃道馆的道馆馆主，称号是爱水的艺术家。打败他的训练家能获得雨滴徽章和招式学习器０３（水之波动）。
下列是《红宝石／蓝宝石》中米可利在宝可领航员中的信息。
由于大吾离职，米可利挑战了宝可梦联盟并成为了新任冠军，他的师父亚当接替了道馆馆主的职务。身为冠军的米可利仍旧使用水属性宝可梦。
下列是《绿宝石》中米可利在宝可领航员中的信息。
米可利在宝可梦世界锦标赛的冠军锦标赛中出场作赛。
由于剧情改编自《红宝石／蓝宝石》，在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中米可利依然担任道馆馆主。打败他的训练家能获得雨滴徽章和秘传学习器０５（攀瀑）。
不同的是，在EpisodeΔ中，身为传承着古代传统的琉璃之民，米可利会替主角解开天空之柱的封印。而且，在主角进入天空之柱前他会用《绿宝石》中使用的冠军队伍考验主角。在EpisodeΔ的结尾大吾表示不久会将冠军之位传给他。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中米可利在宝可梦多功能领航员中的信息。
米可利是华丽大赛大师，他曾先后拥有过琉璃道馆馆主、丰缘联盟冠军、顶尖协调训练家等多种头衔，现于世界各地巡回举办自创的特殊华丽大赛——米可利杯，并亲自担任评审委员。
米可利在华丽大赛大师 米可利登场！中首次登场，他出现在神奥NOW的节目上接受由佳的采访，介绍将在立志湖举办的米可利杯。小智一行人找到他，发现他和他的美纳斯正在湖边休息。尽管他终于从繁忙的工作中得到了一天的休息时间，但他还是允许小智等人留了下来。他让小光表演自己在比赛上使用的招式，于是，小光使用波加曼和小智以及他的泳圈鼬进行了一场练习比赛。期间，小刚告诉他，泳圈鼬原本是小光收服的宝可梦，因为它喜欢对战才跟喜欢表演的长尾怪手交换的事。之后，米可利称赞了两人的比赛，并建议让小智和泳圈鼬参加米可利杯。之后，甜甜武藏莉娜突然出现向米可利自我推销，米可利让美纳斯进行了一场表演，以答谢在场的众人让自己度过了一段快乐时光。接着，他向大家道别，消失在了美纳斯卷起的波浪中。晚上，他出现在电视上接受百安的采访。
在大家都是劲敌！米可利杯！至决战！小光对小遥！中，他在米可利杯的开幕上致辞，并向观众和参赛选手们展示了水柱奖章，接着，他让美纳斯进行了一场表演。之后，他担任评审委员观看和点评了所有选手的表演和对战。最终，小光和小遥打进决赛，他在比赛开始前激励了两人。在小光获得优胜后，他为小光颁发了水柱奖章。随后，他让美纳斯在空中使出水流环，为比赛谢幕。
在宝可梦华丽大赛！神和大会!!中，小光透露他的华丽大赛服装是由宝可梦风格师百合所设计。这套服装现摆放在位于神和镇的百合的时装店里展示，一旁还摆放着米可利的签名照。
在小光・新的旅程！中，小光表示自己想要前往丰缘地区旅行，因为那里是米可利的故乡，也是华丽大赛的发源地。
在道别与相遇的青少年杯！中，竹兰叮嘱将要乘船前往城都地区烟墨市参加米可利杯的小光代她向米可利问好。
米可利是一位出色的协调训练家，他在丰缘华丽大型庆典上赢得“顶尖协调训练家”的称号，还曾先后担任过琉璃道馆馆主及丰缘联盟冠军，华丽大赛方面获得的殊荣使他获得了“华丽大赛大师”的称号，成为每一位协调训练家的追捧对象。
他经常游走于各地举办自创的米可利杯，因此他的行程十分紧凑，常在电视、杂志等各种媒体上露面。尽管如此忙碌，他依然会抽出时间陪伴自己的宝可梦玩耍，因为他非常重视训练家和宝可梦之间的牵绊。
由于他的成就让他收获了一大批粉丝，他的粉丝们会在饭店外迎接他，并戴着类似于他所戴的帽子。尽管如此，米可利也没有变得骄傲自满，他是一个十分谦逊的人，并相当注重保护自己的隐私。但如果在没有工作的时候遇到他，他还是会接待仰慕自己的粉丝。
米可利在红宝石·蓝宝石篇中是琉璃道馆的道馆馆主，亚当的徒弟，主角路比的师傅。他是个具有强大实力，却同时也热爱华丽大赛的训练家。在红宝石·蓝宝石篇之后，大吾将冠军职位交给了米可利，现在米可利是丰缘地区的现任冠军。同样也在红宝石·蓝宝石篇之后，因为共同经历了丰缘地区的大灾难他和前女友娜琪复合了。
花月（日文︰カゲツ Kagetsu，英文︰Sidney）是丰缘四天王的一员，精通恶属性。
花月是丰缘四天王的第一位成员。他是个乐观的人，享受自己所做的一切，即使输了也无所谓。他崇尚力量，过去似乎是不良少年。他的战术是全面进攻。
下列是《红宝石／蓝宝石》和《绿宝石》中花月在宝可领航员中的信息。
花月依然是丰缘四天王的第一位成员，EpisodeΔ之后他的阿勃梭鲁可以进行超级进化。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中花月在宝可梦多功能领航员中的信息。
花月和松叶、芙蓉、梅丽莎、婉龙、阿塞萝拉、梨花、菊子、越橘、默丹一同在GOTCHA!中登场。
花月在VS盖欧卡&固拉多XIII中首次登场，他和其他四天王成员受到大吾的召集，为了阻止固拉多和盖欧卡的争斗而在丰缘地区会合。在水静百货公司的顶层花月与其他四天王成员一同与被大吾从因靛蓝色宝珠的影响突然发狂的火焰的袭击中救下的米可利打过照面之后，见证了大吾将自己的冠军头蓬交给了米可利的花月前往沙漠遗迹，执行大吾的父亲兹伏奇社长提出给大吾的第二计划——唤醒传说的巨人。花月试图用他的猫鼬斩解开雷吉洛克的封印，但是墙壁实在过硬所以并没有成功。
在VS雷吉洛克•雷吉艾斯•雷吉斯奇鲁I中，花月和芙蓉打电话，电话中得知芙蓉正在用从大吾那里借来的特制探测器调查线索。但马上花月等人又接到了大吾的电话称要改变计划，因为现在已经来不及带着传说的巨人赶赴琉璃市阻止超古代宝可梦了，所以自己要先行一步，并让花月等人继续进行执行唤醒传说的巨人的计划。之后，在VS雷吉洛克•雷吉艾斯•雷吉斯奇鲁II中，前往琉璃市途中的大吾遇到了莎菲雅，并在莎菲雅的帮助下解读了盲童石板上的盲文，成功唤醒传说的巨人。然后，花月和源治一同控制雷吉洛克前往琉璃市阻止固拉多和盖欧卡战斗时的能量外泄波及到丰缘地区。在烈空坐遣返了固拉多和盖欧卡，体力透支的大吾猝死了，传说的巨人也摆脱了他们的控制逃走了。在路比的时拉比帮助大吾复活之前，花月一直在为大吾哀悼。
在四年后的EPISODE 20中，花月应大吾的邀请来到琉璃市，和其他道馆馆主以及四天王、开拓头脑一起参加了对抗陨石的最终作战。在EPISODE 21中，当超巨大陨石被路比和莎菲雅协作在宇宙中击碎后，包括花月在内的四天王和道馆馆主等人一同负责处理被击落陨石的碎片。
芙蓉（日文︰フヨウ，英文︰Phoebe）是丰缘四天王的一员，精通幽灵属性。
芙蓉是丰缘四天王的第二位。她的宝可梦大多是纯幽灵系，只有勾魂眼例外。她宣称自己有和幽灵属性宝可梦交流的能力，可能是像娜姿和莉拉等超能力者一样通过心电感应交流。她的战术就是使用她那些“难以确定”的宝可梦对对手干扰再干扰。
她的祖父母居住在送神山，是在守护朱红色宝珠和靛蓝色宝珠的人。
下列是《红宝石／蓝宝石》和《绿宝石》中芙蓉在宝可领航员中的信息。
她依然是丰缘四天王的第二位，与前面不同的是她与主角对战中会使用黑夜魔灵，在EpisodeΔ之后她有一支新队伍，且她的勾魂眼可以进行超级进化。
EpisodeΔ之后，芙蓉出现在送神山，但很快又走了。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中芙蓉在宝可梦多功能领航员中的信息。
芙蓉和松叶、菊子、梅丽莎、婉龙、阿塞萝拉、梨花、花月、越橘、默丹一同在GOTCHA!中登场。
芙蓉习惯用亲热的方式称呼别人（日语版中她习惯在别人的名字后面加上“君”，英文创艺版中她习惯在别人的名字后面加上“dear”）。
芙蓉在VS盖欧卡&固拉多XIII中首次登场，她和其他四天王成员受到大吾的召集，为了阻止固拉多和盖欧卡的争斗而在丰缘地区会合。在水静百货公司的顶层芙蓉与其他四天王成员一同与被大吾从因靛蓝色宝珠的影响突然发狂的火焰的袭击中救下的米可利打过照面之后，见证了大吾将自己的冠军头蓬交给了米可利的芙蓉前往凯那市，执行大吾的父亲兹伏奇社长提出给大吾的第二计划——唤醒传说的巨人。并在VS盖欧卡&固拉多XIV中，芙蓉赶到凯那市救下了想要劝盲童离开的泳裤小伙子和因为约定不肯离开的盲童。就在建筑物坍塌时，芙蓉派出彷徨夜灵使用暗影拳救下了盲童，并告知盲童自己是四天王之一。芙蓉向大吾报告找到盲童一事。
在VS雷吉洛克•雷吉艾斯•雷吉斯奇鲁I中，花月和芙蓉打电话，电话中得知芙蓉正在用从大吾那里借来的特制探测器调查线索石板上的字，芙蓉推测出有“最初”和“最终”这两个词，应该是指把两个以上的东西进行排列的方法。但芙蓉等人又接到了大吾的电话称要改变计划，因为现在已经来不及带着传说的巨人赶赴琉璃市阻止超古代宝可梦了，所以自己要先行一步，并让芙蓉继续鼓励盲童解读文字以继续推进唤醒传说的巨人计划的执行。之后，在VS雷吉洛克•雷吉艾斯•雷吉斯奇鲁II中，前往琉璃市途中的大吾遇到了莎菲雅，并在莎菲雅的帮助下解读了盲童石板上的盲文，成功唤醒传说的巨人。然后，芙蓉和波妮一同控制雷吉艾斯前往琉璃市阻止固拉多和盖欧卡战斗时的能量外泄波及到丰缘地区。在烈空坐遣返了固拉多和盖欧卡，体力透支的大吾猝死了，传说的巨人也摆脱了他们的控制逃走了。在路比的时拉比帮助大吾复活之前，花月一直在为大吾哀悼。
在四年后的EPISODE 20中，芙蓉应大吾的邀请来到琉璃市，和其他道馆馆主以及四天王、开拓头脑一起参加了对抗陨石的最终作战。在EPISODE 21中，当超巨大陨石被路比和莎菲雅协作在宇宙中击碎后，包括芙蓉在内的四天王和道馆馆主等人一同负责处理被击落陨石的碎片。
波妮（日文︰プリム，英文︰Glacia）是丰缘四天王的一员，精通冰属性。
波妮是丰缘四天王的第三位。她认为冰属性在炎热的地方能得到更好的锻炼，因此才不远千里来到气候炎热的丰缘地区锻炼宝可梦，但却因遇见的尽是些弱小的训练家而倍感失望。她重视对战中道具的作用。
下列是《红宝石／蓝宝石》和《绿宝石》中波妮在宝可领航员中的信息。
她依然是丰缘四天王的第三位，与前面不同的是她与主角对战中会使用雪妖女，在EpisodeΔ之后她有一支新队伍，且她的冰鬼护可以进行超级进化。
波妮很喜欢吃什锦面，紫堇美食广场的一个男人他曾经看到波妮吃什锦面面吃得很快且满头大汗。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中波妮在宝可梦多功能领航员中的信息。
波妮和柳伯、科拿、小菘、哈奇库、得抚一同在GOTCHA!中登场。
波妮在VS盖欧卡&固拉多XIII中首次登场。为了阻止固拉多和盖欧卡争斗，她前往小岛横穴尝试著解开雷吉艾斯的封印，但没有成功。直到大吾解开点码信息，解除了传说的巨人的封印后，波妮才成功地唤醒了雷吉艾斯。之后她与芙蓉一起控制雷吉艾斯，阻止灾难继续下去。
在四年后的Ω红宝石·α蓝宝石篇中，波妮应大吾的请求来到琉璃市参加对抗超巨大陨石的作战。
源治（日文︰ゲンジ，英文︰Drake）是丰缘四天王的一员，精通龙属性。
源治是丰缘四天王的最后一位成员。他能驾驭龙属性宝可梦的强大力量。他将毕生的精力都献给救过他的那只宝可梦上。
他认为与对战开拓区相比，挑战四天王更能体现出训练家的实力。
下列是《红宝石／蓝宝石》和《绿宝石》中源治在宝可领航员中的信息。
他依然是丰缘四天王的最后一位成员，EpisodeΔ之后他的暴飞龙可以进行超级进化。
EpisodeΔ之后，主角第一次搭破浪号的时候会看到他和哈奇老人在谈话。之后他会一直待在破浪号甲板上，不过也会回到彩幽市。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中源治在宝可梦多功能领航员中的信息。
源治是丰缘地区四天王，使用龙属性宝可梦，他是一名船长。
源治登场于大海男儿！四天王源治登场!!，他的头号大弟子是良光。看了小智和他的煤炭龟打败了另一位训练家的巨钳螳螂后，源治在餐厅邀请小智一行人去他的船上玩玩。在船上小胜想要看看源治的宝可梦，源治便邀请小智来一场宝可梦对战。源治轻易地赢得了比赛，使小智意识到最近自己太得意忘形了。当火箭队试图在对战后偷走皮卡丘时，源治用他的暴飞龙将火箭队击飞。
小智将他的宝可梦带去宝可梦中心恢复体力之后，源治邀请小智一行在船上吃晚餐。在晚餐时，源治告诉小智他曾经也因为自信过度而输掉许多对战。
源治和小椿、夏卡、朵拉塞娜一同在GOTCHA!中登场。
源治在VS盖欧卡&固拉多XIII中首次登场，他是丰缘四天王的一员。为了阻止固拉多和盖欧卡的争斗，源治前往古代坟墓，试图用他的甲壳龙解开雷吉斯奇鲁的封印。大吾在莎菲雅的帮助下唤醒传说的巨人后，源治和花月一同控制雷吉洛克。大吾死后，传说的巨人摆脱了他们的控制逃走了。
在四年后的Ω红宝石·α蓝宝石篇中，当莎菲雅的火焰鸡和米拉特的蜥蜴王成功实现超级进化后，源治、兹伏奇社长和哈奇老人三位过去一同航海的伙伴一起来到了武斗镇，将两位图鉴持有人以及究极婆婆和大吾带到海紫堇，进行次元传送装置的安装准备。正当吸收盘启动、次元传送装置开始充能时，流星之民希嘉娜带着一批熔岩队手下和海洋队手下突然出现，开始攻击次元传送装置。源治和其他人一起派出自己的宝可梦进行反击。战斗被随后到来的路比制止。在获得了路比和米拉特的超级手镯后，希嘉娜便和手下一起离开了。
路比随后打算出发调查有关烈空坐的地点。源治则表示他可以带路比前往流星瀑布，向流星之民直接询问烈空坐的情报。众人当即成行。当一行人来到１１５号道路时，胡帕中了火影和滴的计策，召唤出了固拉多和盖欧卡。而随后到达的赤焰松和水梧桐则利用手中的宝珠令两只宝可梦实现原始回归。源治、哈奇老人及究极婆婆所乘的破浪号被原始盖欧卡的力量波及而沉没。三人随后被流星之民救起，送往流星之里休养。
在EPISODE 21中，恢复健康的源治和四天王、道馆馆主、开拓头脑、流星之民以及两位宝可梦图鉴持有人一起在琉璃市上空向超巨大陨石进行了同时攻击，成功化解了陨石的危机。
兹伏奇大吾（日文︰ツワブキ・ダイゴ，英文︰Steven Stone）是前丰缘联盟的冠军，精通钢属性。为了能够专心收集石头，他把冠军头衔交给了朋友米可利。
大吾是得文公司的公子，他和他父亲都热衷于收集珍贵的石头。大吾最喜欢的招式是钢翼，最喜欢的宝可梦是铁哑铃。
大吾是丰缘联盟的冠军，兴趣是收集珍贵的石头。由于兹伏奇社长的委托，主角需要在石之洞窟找到大吾交出给大吾的信，他会送出招式学习器４７（钢翼）作为报酬。在１１８号道路也能遇到大吾。之后在１２０号道路的木桥上，大吾会送出得文侦测镜，让主角得以发现隐形的变隐龙。在绿岭市他的家中，他会送出秘传学习器０８（潜水）。
当海底洞窟中的超古代宝可梦苏醒后，返回１２８号水路的海面上时能遇到飞翔而来的大吾，他提议去琉璃市寻求对策。到达后他会把主角介绍给米可利，这样主角才能进入觉醒祠堂与超古代宝可梦决战。一切恢复正常后，大吾会回到彩幽市的宝可梦联盟，等待主角的挑战。
登入名人堂后，他的家中留有一只铁哑铃和一封短信，信上说铁哑铃就送给主角了。
大吾的剧情与《红宝石／蓝宝石》大致相同。不同的是，大吾为了能有更多的时间收集石头而放弃了冠军的职务。并且在绿岭宇宙中心还需要与大吾双打对战合作对抗熔岩队，之后才能获得秘传学习器０８（潜水）。
登入名人堂后他仍会留一只铁哑铃给主角，但大吾本人却不知所踪。实际上他在流星瀑布寻找陨石，主角可以在那里与他对战。
主角在枯叶市的宝可梦发烧友俱乐部找到模仿少女的遗失物后，在出门时会遇到大吾，他会告诉主角有关于拉帝欧斯SS或拉帝亚斯HG在关都地区四处游走的消息。
当主角在白银山打败赤红后，大吾会在西尔佛公司出现，询问主角喜欢哪种颜色的宝石，并根据主角的选择赠送给主角丰缘的最初的伙伴。 之后大吾会去深灰科学博物馆参观化石。与主角对话后，他会回到西尔佛公司，并愿意用自己的铁哑铃钢铁（暂译，日文︰こうてつ，英文︰Iron）交换主角的佛烈托斯。
当主角持有谜之水晶进入深灰科学博物馆，会看到大吾正在和研究员谈话。主角与大吾交谈后，大吾会注意到谜之水晶并让研究员检查它。研究员会从谜之水晶中提取出心之水滴并交给主角。这时大吾会告诉主角心之水滴是拉帝亚斯和拉帝欧斯的灵魂结晶，能够引发出他们真正的实力。之后主角走出博物馆便会发现拉帝亚斯SS或拉帝欧斯HG被心之水滴吸引而来，等待主角与之对战。
大吾会参加宝可梦世界锦标赛的冠军锦标赛。
大吾的剧情与《红宝石／蓝宝石》大致相似。不同的是，获得拳击徽章后才能到达石之洞窟他所在的房间，他在此是为了调查原始回归，而送信的报酬变为招式学习器５１（钢翼）。额外的，在１１８号道路他和主角会遇到求助无限宝可梦，之后二人会来到南方孤岛合作对抗熔岩队ΩR或海洋队αS，在此之间与大吾对话可以回到１１８号道路。解决后拉帝欧斯ΩR或拉帝亚斯αS会加入主角的队伍，而大吾会送出超级手镯。大吾掌握有超级进化的知识，他有一个超级领针。
在茵郁市右边出口能见到寻找变隐龙的大吾，之后在１２０号道路他还会额外送出对应主角的最初的伙伴的超级石。得到心灵徽章后，大吾会赠送秘传学习器０７（潜水）和得文潜水装备。解决觉醒祠堂内的超古代宝可梦后，出来后大吾会赠送无限之笛，之后在彩幽市宝可梦联盟内等待挑战。
在EpisodeΔ中，在橙华市满充的家门击败找事的火雁ΩR或潮αS后，会接到大吾用正在开发的多功能领航员APP“参赛招唤 Ver. 0.09”联系主角。之后主角赶到得文公司，听大吾与他爸爸关于这次事件的议论。兹伏奇社长让主角去石之洞窟寻找作为火箭燃料的陨石碎片，而大吾则去绿岭宇宙中心与索蓝斯博士商量虫洞计划的事宜。
从石之洞窟回来后索蓝斯博士委托主角寻找更多碎片，于是主角和大吾便启程前往流星瀑布。在流星瀑布，二人遇到了希嘉娜的祖母，她讲述了流星之民的传说，二人才得知了希嘉娜的真正意图。之后回到得文公司会得知次元传送装置被抢走了，二人又马上赶到宇宙中心合作对抗火雁ΩR/潮αS。见证完熔岩队本部ΩR/海洋队本部αS的事件后，回到宇宙中心时大吾会建议主角去琉璃市找米可利。
最终解决超巨大陨石的危机后，宝可梦联盟内的大吾提出了想要再度探索世界，并有想将冠军让位给米可利的打算。此后他才会在家中留铁哑铃给主角。之后再次来到宝可梦联盟与他对战，胜利后他会送出巨金怪进化石。
大吾带领主角乘坐无限宝可梦去各处幻影地点冒险。一开始来到绿岭宇宙中心会发现出来了一对男女的熔岩队手下或海洋队手下，此时大吾会让主角在35级的森林蜥蜴、力壮鸡和沼跃鱼中选择一只宝可梦作为最初的伙伴。
解决后与宝可梦中心门口的大吾对话即可开始第一次冒险。主角需要在幻影洞窟与大吾合作对抗火焰与潮，防止他们获得最近发现的可以进行超级进化的宝可梦。在战斗开始之前，大吾会把主角的最初的伙伴的变化招式覆盖对应属性的究极招式（疯狂植物、爆炸烈焰或加农水炮），并让其携带对应的超级石（之前的剧情足够其进化）和送出超级手镯。将熔岩队和海洋队赶出幻影洞窟后，大吾将会带领主角进入洞穴的深处，在那儿有目标的宝可梦。大吾会送出5个精灵球让主角去捕捉该宝可梦。在成功捕捉之后，两人将会返回绿岭市。
出发冒险吧！即前往幻影地点进行任务。确认礼物即确认可以传送的宝可梦和道具。传送到正式版一天只能选择一种礼物进行传送。
如果完成了小遥的特殊任务的话，大吾处还会多出一个选项：去某个秘密地点！，可以重复游玩这个任务。
在激战！美食自助餐厅中，大吾在志米的摊位准备享用特别制作的款待料理 “章鱼桶墨汁面”，这时候小优和主角赶到，并表示要这份料理，大吾也表达同样的想法，并表示每次看到墨汁面就会想起暗之石，只要吃了它，口中就会有满满的感动汹涌而来。但由于只剩下最后一盘，只能有其中一人能感受那份“感动”，大吾表示不会轻易让步，决定以墨汁面作为赌注，向小优发起挑战，并派出了巨金怪应战，最终巨金怪被苍响以压倒性的实力击败。大吾慨叹自己的实力不如传说中的宝可梦，他赞赏小优的实力后，就转身离开了。
兹伏奇大吾是丰缘联盟的冠军，也是得文公司兹伏奇社长的儿子。他经常奔波于丰缘各地采集稀有的进化之石。
在特别动画中，大吾与阿渡和竹兰联手合作，在帕希欧竞技场跟到来的黑连、小霞和可尔妮所组成队伍进行对战。
这部漫画中的小吾（暂译，日文︰ショウゴ）原型为大吾。
库斯诺吉馆长（日文︰クスノキ館長，英文︰Captain Stern）是一位海洋科学家。
库斯诺吉馆长是凯那市的名人，同时经营海洋科学博物馆和库斯诺吉造船厂。他还是一个海峡探险者，海底洞窟就是他的团队发现的。
库斯诺吉馆长订购了得文的物品。熔岩队RΩR或海洋队SEαS会占领海洋科学博物馆，试图抢走得文的物品，也就是海渊１号引擎的设计图，但是没有得逞。在送神山获得宝珠后，玛莉和小戴会在凯那市码头对库斯诺吉馆长进行采访，祝贺海渊１号下水。
《红宝石／蓝宝石／绿宝石》中，在弃船找到探测器的话可以在凯那市港口找库斯诺吉馆长交换深海鳞片或深海之牙。
《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，在海紫堇找到探测器的话可以找库斯诺吉馆长交换透明铃铛ΩR或海声铃铛αS。他提到这是他在海紫堇工作时一名下属小伙的东西，那名小伙来自一个能会跳特殊舞蹈的家族，但是只传女孩。根据海紫堇中遗留下来的文件，库斯诺吉馆长曾是大紫堇控股公司的员工，负责钻井平台的运作。在大紫堇公司破产后，库斯诺吉馆长将大批失业的员工招揽至自己的造船厂工作。
《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石 特别体验版》中，库斯诺吉馆长在绿岭市和都贺商讨造船计划。
在保护海之博物馆，熔岩队的袭击！中，当小智、小胜和洋辅解除误会后，库斯诺吉馆长向两人作了自我介绍，并允许几人进入博物馆内。之后他向几人介绍了博物馆内的宝可梦模型和展品，并告诉他们之所以在当天闭馆是因为自己在研究一块烧焦的岩石。这时，熔岩队队员入侵博物馆盗走了烧焦的岩石。虽然库斯诺吉馆长试图保护烧焦的岩石并派出海魔狮对抗熔岩队的大狼犬，但最终烧焦的岩石还是被熔岩队盗窃得手，不过烧焦的岩石的碎片却让库斯诺吉馆长的研究可以继续进行下去。
精灵宝可梦特别篇中的库斯诺吉馆长和都贺在VS煤炭龟中首次登场。两人在路过凯那市的华丽大赛会场时，被宝可梦发烧友俱乐部会长抓进了会场。会长更要求他们帮助自己以及路比制作宝可方块。随后三名熔岩队干部在煤炭龟烟雾的掩护下闯入了会场，将四人绑架到库斯诺吉造船厂。火影随后开始对库斯诺吉馆长进行拷问。火影更以都贺的安全为筹码，威胁馆长说出让海渊１号发挥全部能力的关键。馆长只好告诉火影，要前往海底洞窟，必须在潜水艇上安装关键的部件，而这一部件他们仍未收到。随后，在路比的计策下，火影被关在了海渊１号中，离开了凯那市，而另外两名干部也于先前离开了造船厂，馆长等三人因而获救。但是，由于在华丽大赛会场吸入了大量煤炭龟的烟雾，馆长的健康也受到了损害。
在VS盖欧卡&固拉多I中，由于烟囱山的火山活动停止，丰缘地区的海平面上升，海水淹没了凯那市的大部分地区。库斯诺吉馆长利用海洋科学博物馆以及造船厂的船只，救起了大批凯那市的居民。此时玛莉和小戴找到了他。两名记者告诉馆长，熔岩队已经和海洋队联手，利用海渊１号到达了海底洞窟。两人想请教有没有什么办法能够前往海底洞窟阻止两个组织的行动。听到此事后，库斯诺吉馆长将两人接上了船，告诉他们在海底洞窟观测到了巨大的能量反应。
在四年后的EPISODE 9中，库斯诺吉馆长和都贺一起看到了关于巨大陨石袭击丰缘地区的新闻报道。
都贺（日文︰ツガ，英文︰Dock）是一位船只工程师。
当主角初次来到凯那市，打算将得文的物品交给库斯诺吉馆长时，会发现馆长不在库斯诺吉造船厂中。而海洋科学博物馆的入口也被熔岩队RΩR或海洋队SEαS阻塞。主角到库斯诺吉造船厂里向他搭话后，都贺会告诉主角库斯诺吉馆长正在海洋科学博物馆中。此时，阻挡在博物馆门前的手下们会离开，主角得以进入博物馆寻找馆长。
找到馆长后，哈奇老人会答应来造船厂帮忙，都贺得以完成破浪号的设计与建造。
《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中海紫堇里遗留下的文件里提到，都贺曾经是大紫堇控股公司的雇员。他曾经向公司指出，新紫堇企划的破产是公司内部的“叛徒”所导致的。公司破产后，库斯诺吉馆长给他提供了在造船厂里工作的机会。
《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石 特别体验版》中，都贺在绿岭市和库斯诺吉馆长商讨造船计划。
都贺和库斯诺吉馆长在VS煤炭龟中首次登场。正好路过华丽大赛会场的两人被宝可梦发烧友俱乐部会长强行拉进了会场，还被逼着和会长以及路比一起制作宝可方块。随后，熔岩队将四人绑架到了库斯诺吉造船厂里。之后火雁、火焰先行离开，火影则被路比引导到了海渊１号中，三人最终得以获救。但是，由于此前被火影当做逼迫库斯诺吉馆长开口的筹码，都贺遭到了火影的熔岩虫的直接攻击，因而身受重伤。
在四年后的EPISODE 9中，都贺和库斯诺吉馆长一起从新闻上得知了巨大陨石将会袭击丰缘地区的消息。
兹伏奇社长（日文︰ツワブキ社長，英文︰Mr. Stone）是得文公司的社长，全名兹伏奇木槿（日文︰ツワブキ・ムクゲ，英文︰Joseph Stone）。
兹伏奇社长喜欢收集珍贵的岩石，他儿子兹伏奇大吾的爱好很可能就是受他影响。得文公司曾负责开凿卡绿隧道，但是因为惊扰到野生宝可梦而被兹伏奇社长叫停。
在主角帮忙拿回被海洋队SEαS、熔岩队RΩR抢走的得文的物品后，社员会把主角引荐给兹伏奇社长，他会赠送宝可领航员RSE或宝可梦多功能领航员的电视领航功能ΩRαS。之后他会拜托主角把一封信转交给大吾。在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》中，主角完成送信后他会赠送学习装置。
在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》把似珍石给他看过后他会鉴定为大比鸟进化石。在之后的EpisodeΔ中，他会告诉主角卡洛斯地区的最终兵器传说，以及绿岭宇宙中心的火箭要利用得文创造的∞能量来破解陨石危机的计划，并委托主角去寻找陨石碎片作为发射火箭的动力。
兹伏奇虽然是得文公司的社长，但却被他的秘书黑田责骂。他认为在办公室是得不出好灵感，时常来到路上寻找灵感。他也非常喜欢孩子们，理解孩子们的心情，简直是一位老顽童。
兹伏奇社长首次出现在得文公司!!海洋队之影!!，小胜在喝饮料时意外损坏了小遥的宝可领航员。在自由活动时，小胜遇到了正在给孩子们展示发明的兹伏奇社长，不过他的发明不仅奇怪而且容易失败。兹伏奇好心地建议让小胜去得文公司修复宝可领航员，但兹伏奇在发现了寻找他的黑田后就立即离开了。在小胜来到得文公司后，兹伏奇和黑田从君莎处得知有人想对公司进行入侵。兹伏奇用余光瞄到了小胜躲在公司柱子旁，便偷偷出现在小胜背后，他告诉小胜他对这家公司非常了解，并让小胜跟着他一起前往公司内部。接着，他检查了导航仪损坏的原因并让公司内部人员修宝可领航员。小胜听到了他们的交谈，对兹伏奇就是社长感到吃惊，而兹伏奇已经从小胜的表情中推测出他是因为弄坏了小遥的导航仪才出来的。而后兹伏奇又带着小胜参观了许多机器。小胜向兹伏奇提出想让小遥和朋友也一起来公司参观，兹伏奇表示欢迎。这时黑田出现，他和小胜作了自我介绍，兹伏奇要求黑田把小胜的同伴也一起带过来。之后兹伏奇发现一名行为异常的人，两人一直跟踪他，并通知了黑田。黑田也告知兹伏奇实验室里有两瓶培养液不见了，他猜测是此人所为。后来小智一行人和兹伏奇在楼顶会合，而火箭队和君莎也一同出现，偷取培养液的人乘其不备派出铁螯龙虾袭击了他们，并用早已在屋顶上准备好的飞行器离开。但由于火箭队的妨碍，小胜在关键时刻拿到了培养液。最后兹伏奇在一家饭店感谢小智一行人的做为，并且告诉他们如果他们遇到了问题，可以去请教在武斗岛的他的儿子大吾，他会为他们解答。在小遥想要得知武斗岛的信息时，兹伏奇在桌下把修好的导航仪还给了小胜。
在红宝石·蓝宝石篇故事开始约五年前，兹伏奇社长应宝可梦协会的邀请为对方的“烈空坐捕捉计划（日文︰レックウザ捕獲プロジェクト）”提供了技术支援，并带领一支实行小组来到了城都地区的埋藏之塔外。为了确保将对方捕获，兹伏奇社长使用了由得文公司研究出的利用∞能量束缚对方的装置。但在行动期间，任务目标烈空坐和一名流星之民从埋藏之塔中冲出，并同时进行了超级进化。经过一番苦战，兹伏奇社长领导的小组成功将烈空坐捕获。但在战斗中，这位流星之民不幸失去了生命。之后，这位流星之民所使用的大批钥石和此次任务的影像记录被存放于位于满金市的宝可梦协会研究大楼内。
兹伏奇在VS莲帽小童首次登场。此前，为了遏制丰缘地区的熔岩队和海洋队的野心，兹伏奇社长与其子大吾设计出了两套计划。这两套计划分别是和库斯诺吉馆长合作建造潜水艇海渊１号并以此封闭海底洞窟，以及研究古代留存下来的石板，以传说的巨人的力量意志盖欧卡和固拉多。就在兹伏奇社长打算前往凯那市将海渊１号的重要部件送给库斯诺吉馆长时，一组海洋队手下设计将兹伏奇社长的飘浮泡泡困在１０４号道路的喷泉里，打算以此接近兹伏奇社长，趁机盗取重要部件。虽然在一位路过的少女的帮助下，飘浮泡泡得以获救，但在紧接而来的战斗中，兹伏奇社长受伤，潜水艇的重要部件也被抢走。兹伏奇社长把原打算送给大吾的石板的研究结果拜托给这位名叫莎菲雅的少女、把飘浮泡泡拜托给玛莉和小戴照顾后，便失去了意识，随后被送到了医院。
在四年后的Ω红宝石·α蓝宝石篇中，面对即将到来的陨石危机，以及流星之民寄来的威胁信，兹伏奇社长决定让大吾出面拜托路比、莎菲雅和米拉特三位图鉴持有人帮助得文公司解决事件。当莎菲雅和米拉特及火焰鸡和蜥蜴王在究极婆婆的指导下实现超级进化后，兹伏奇社长和挚友哈奇老人及源治一起来到了特训地点武斗镇，将他们带到了昔日劲敌大紫堇控股公司的海紫堇，打算利用吸收盘为次元传送装置充能。在充能过程中，兹伏奇社长一行遭到了流星之民希嘉娜的阻拦。一番周旋后，次元传送装置不知所踪，路比和米拉特的超级手镯亦被希嘉娜所获。一败涂地的兹伏奇社长显得很失落，但经过儿子大吾的安慰，又重新燃起了希望。
此时，兹伏奇社长收到了绿岭宇宙中心的联络。索蓝斯博士告诉社长，次元传送装置已经顺利抵达绿岭宇宙中心。听到这一消息后，兹伏奇社长和大吾一起来到了现场，却发现绿岭宇宙中心已被媒体人员重重包围。冲破包围网后，兹伏奇社长和大吾和在海紫堇失踪的莎菲雅再次见面，后者让社长着手准备火箭的发射，自己则潜伏到外边伏击希嘉娜。虽然火箭顺利升空，但最终仍然被击败了莎菲雅的希嘉娜破坏，坠入海面。
得知希嘉娜被烈空坐击伤，并被送到琉璃市的消息后，兹伏奇社长和大吾也来到了琉璃市。兹伏奇社长为数年前埋藏之塔一事向希嘉娜道歉，却遭到了对方的拒绝。希嘉娜认为兹伏奇社长只是想让自己心里好受点而已。面对僵持不下的双方，一同来到琉璃市的米拉特向两人表示，如今并不是纠结于过去、说丧气话的时候。遵照米拉特的建议，兹伏奇社长决定以得文公司的技术解决流星之民“传承”的方法的遗留问题。最终双方合力将新任传承者路比和莎菲雅送往宇宙，成功化解了陨石危机。
真由美（日文︰マユミ，英文︰Lanette）一位宝可梦寄放系统开发员。
真由美曾和帮正辉一起开发最初的宝可梦寄放系统，后来她又对丰缘地区的寄放系统进行了升级，把箱子的界面设计的更简洁、可以储存更多宝可梦以及改变壁纸。
一开始可以在秋叶镇宝可梦中心遇见在调试电脑的真由美。她的家里很杂乱，主角到此拜访时她显得很难为情，请求主角对此保密，并赠送改变布置商品橡实果玩偶R或是莲叶童子玩偶SE。
真由美的剧情和《红宝石／蓝宝石》相同，她会因为难为情而赠送改变布置商品橡实果玩偶ΩR或是莲叶童子玩偶αS。额外的，她还可以帮忙更改寄放系统各个选项的位置。
在袭来的分身群，真由美和梓美一起出现在宝可梦传送管理中心丰缘分部。正辉和锦辉在电话里请她们帮忙调查代欧奇希斯的形态变化的原因。
在尾声中，真由美是前往丰缘对战开拓区的乘客之一。
赤焰松（日文︰マツブサ，英文︰Maxie）是熔岩队的老大。他是游戏中唯一有熔岩队老大（日文︰マグマだんリーダー，英文︰Magma Leader）这一训练家类型的人。他的野心是借助传说的宝可梦固拉多的力量，令海水干涸并扩展大地，增加陆上生物能活动的空间。
赤焰松虽拥有冷静沉著的性格，但也有著对于阻碍自己的东西毫不留情的冷酷一面。
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，赤焰松是“追求人类的理想世界”熔岩队的领袖。神经质、对很小的事情也很着紧，有用数字代替各样事情说话的习惯。有着为了达到目的，作出牺牲也是无可奈何的冷静想法。
在《红宝石》与《欧米伽红宝石》中，赤焰松会分别在烟囱山和海底洞窟与主角对战两次，在《绿宝石》里则会对战三次，包括一次双人对战。最终赤焰松抢到送神山上的宝珠唤醒了固拉多。但是唤醒后无法控制，在《红宝石》与《欧米伽红宝石》中固拉多进入了觉醒神殿并进行了原始回归ΩR，《绿宝石》中则暴走与盖欧卡激战，这一切超出赤焰松意料，让他感到非常后悔。通关之后到送神山山顶可以看见悔悟的赤焰松将宝珠归还RE解决固拉多事件后悔悟的赤焰松会将宝珠交给主角ΩR。《欧米伽红宝石》的EpisodeΔ中，他将试图阻止火雁的疯狂举动。
在《蓝宝石》与《阿尔法蓝宝石》中，赤焰松将协助主角对抗海洋队，整个游戏流程中他的戏份很少，主角也无法和他对战。但是他会在对战名胜区告诉主角他设想过一个与主角为敌的时空αS。
而在《究极之日／究极之月》里的赤焰松，则是从一个“成功以固拉多将世界都变成陆地的时空”中被召唤到阿罗拉地区的。彩虹火箭队手下表示赤焰松是“看起来脑筋很好的人”。遭主角打败后，在火箭队城堡的大厅与另一个世界的水梧桐碰面。就在两人再起争执，甚至即将开始宝可梦对战之际，却被时空扭曲送回了各自的世界。
赤焰松出现在愿景中，在他准备登上海渊１号前往海底洞窟时，他派火雁留在熔岩队本部来拖延入侵者的时间。
特别篇中的赤焰松同样致力于唤醒固拉多、增大陆地的面积，但是相比游戏，特别篇中的赤焰松更加狡猾，派手下从送神火山那里抢到了两颗宝珠，在夺得潜水艇后选择了跟水梧桐合作到达海底洞窟。固拉多和盖欧卡被唤醒后试图用两颗宝珠来控制他们，让固拉多尽可能发威、盖欧卡尽可能安静。但是中途觉得吃力而让手下来使用控制盖欧卡的靛蓝色宝珠，结果被海洋队抢走，盖欧卡也开始暴走。路比和莎菲雅来到海底洞窟试图阻止赤焰松和水梧桐，一番激战后成功打败两人，但是赤焰松和水梧桐由于心智不够坚定，已经反被固拉多和盖欧卡充满战斗的欲望控制，宝珠也与他们融为一体而拿不下来。接着被控制的两人抓着路比和莎菲雅来到了觉醒神殿。
通过众人合作，赤焰松和水梧桐体内的宝珠被逼出（后进入了路比和莎菲雅体内），两人恢复意识后决定第二次联手消灭所有碍事的（包括“无能的手下”）家伙后再进行最终的对决。之后二人就躲在觉醒神殿的废墟里，用偷袭、人质威胁、攻击训练家本人、攻击精灵球开关等阴险手段先后放倒了娜琪、火雁、千里、米可利，并抢走了路比的两颗宝珠。然而最终还是被路比和莎菲雅再次击败。在企图用米可利的喷气车逃跑之际，被路比和莎菲亚的正电拍拍、负电拍拍的电气包住无法逃离，宝珠也被路比的时拉比夺回并粉碎。路比关上了喷气车的门使他们留下一条命。 不知过了多久，在肉体濒临崩溃的赤焰松、水梧桐面前，银河队干部萨奇出现了。出于对同为邪恶势力之人的同情，萨奇拿出可以使人命苟延残喘的铠甲“永”和能反弹一切攻击的剑“瞬”，并挑唆两人互斗，胜者可以得到铠甲和剑。最终赤焰松输给了水梧桐，以只有意识，没有肉体（有可能是其肉体以分子状态存在）的状态被传送到毁坏的世界，及后水梧桐也以同样的状态被传送到毁坏的世界。
直到第九章完结时，骑拉帝纳进入毁坏的世界后，两人因听到某个声音（可能是来自行星的声音）而穿过了连接到外面的洞穴，以具有肉体的状态到达了阿露福遗迹，然后于该声音的引导下获得各自的钥石及其搭载装置、喷火驼进化石和巨牙鲨进化石，并前往关都地区。
在第十三章中，他和水梧桐到海峡研究所抢走了宝珠和正辉的船，然后前往丰缘地区。到达后与被火影和滴联手令胡帕召唤出来的固拉多和盖欧卡会合，并让它们进行原始回归。分别击败小智，小蓝，路比和米拉特后，它们前往流星之里并令固拉多和盖欧卡分别学会断崖之剑和根源波动。及后它们穿过了胡帕的圆环到达１２０号道路，两人联同路比和莎菲雅，让固拉多，盖欧卡和烈空坐一起处理先行降下来的陨石群，但由于两人于四年前被两颗宝珠消耗了过多的能量，维持两人存在的时限已到，于最后的巨大陨石降下来的三日前开始快速崩溃。步向死亡的他和水梧桐与前来的火影和滴解释来龙去脉后，怀著来世再次合作的心态，交代眼前两人守护这行星的遗愿后，化成光的粒子，与世长辞。
火焰（日文︰ホムラ，英文︰Tabitha）是熔岩队的干部之一。
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，火焰是熔岩队干部。他平时一副稳重的表情，但锐利的眼神让人感觉自视很高。传言他以成为熔岩队的最优秀成员为目标。
在《红宝石》的剧情中，主角需要与火焰对战两次：第一次是在火焰把从流星瀑布偷来的陨石交给赤焰松的时候，主角必须先打败火焰才能挑战赤焰松。另一次是在他协助赤焰松偷走海渊１号后，主角将在熔岩队本部与他交战。
在《绿宝石》的剧情中，他一开始在烟囱山做和《红宝石》一样的事。之后他会在赤焰松唤醒固拉多之前于火山中的新基地再度出现。最后他会在绿岭宇宙中心协助熔岩队老大对抗主角和大吾。
在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，他的外貌和体型发生很大的变化。
火焰首次登场于熔岩队对抗海洋队！秘密基地的战斗！，他来到武斗岛并使用机器破坏了和辉的秘密基地。之后，他在山洞深处找到一处遗迹，并在此与泉美进行对峙。在确定这处遗迹不是觉醒祠堂后，他便带着手下离开了。
在保护海之博物馆，熔岩队的袭击！中，火焰来到海洋科学博物馆偷取烧焦的岩石。
在熔岩队再度杠上海洋队！烟囱山的战斗！中，火焰来到烟囱山抢夺索蓝斯博士手中的陨石。他与熔岩队手下一起对抗了海洋队，并在索蓝斯博士带着陨石逃跑时派出了一部分手下追他。在击退海洋队后，火焰带着负责战斗的熔岩队手下去设置了使火山活性化的装置系统，并在陨石送达时开始了实验，但他的计划最后被小智和索蓝斯博士阻止。
第十三章中证实熔岩队和海洋队的干部名字都是代号并且已经不止有2代。
火雁（日文︰カガリ，英文︰Courtney）是熔岩队的干部之一。
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，火雁是熔岩队干部。她是一个拥有清晰头脑的科学家。醉心于赤焰松身上。说话很少，一方面没有包含自己的兴趣，若有兴趣的话，会拼命追随的性格。在熔岩队面前即使多番阻碍主角，也开始渐渐产生兴趣。
在《蓝宝石》和《绿宝石》中，整个游戏流程中毫无她的戏份。
在《红宝石》中，主角需要与她对战两次：第一次是在她突袭天气研究所并企图抢走飘浮泡泡时；第二次是在海底洞窟里，她正在那里协助赤焰松。
在《欧米伽红宝石》中，火雁性格和游戏流程发生相当大的变化，首次出现在南方孤岛的剧情中，接著又在送神山和熔岩队本部多番阻碍主角，整个流程沉默寡言，说话中带有大量省略号。在EpisodeΔ，火雁似乎因为赤焰松放弃了计划而变得疯狂，违背赤焰松的指令私自行动，一方面抢夺超级进化需要的钥石，一方面夺取了得文公司的空间转移装置以阻挠破坏陨石的计划，行动失败之后回到熔岩队本部，得到了赤焰松的谅解，并希望帮助赤焰松创造新的开始。
《阿尔法蓝宝石》在EpisodeΔ后出场，和赤焰松、火焰一同到达对战名胜区，并赠送主角喷火驼进化石。
在赤焰松和火焰登上海渊１号时，她留守在熔岩队本部来拖延小悠的时间。
火雁和火焰、火影一样是熔岩队干部三头火的一员。
第十三章中证实熔岩队和海洋队的干部名字都是代号并且已经不止有2代。
水梧桐（日文︰アオギリ，英文︰Archie）是海洋队的老大。他是游戏中唯一有海洋队老大（日文︰アクアだんリーダー，英文︰Aqua Leader）这一训练家类型的人。他试图借用传说的宝可梦盖欧卡的力量，为大地带来倾盘大雨，来扩大身为所有生命来源的海洋。他虽然是个想要为宝可梦取回大自然，充满人情味的人物，但为了实现理想，会用力量辗压阻碍他的对手。
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，水梧桐是以追求“建立宝可梦理想家乡”为目的，拥有率直理念的海洋队领袖。豪爽的性格深得部下的信赖。为追求理想，不理会自己或海洋队，也是危险的人物。
在《蓝宝石》与《阿尔法蓝宝石》中，水梧桐会分别在烟囱山和海底洞窟与主角对战两次，《绿宝石》则在海底洞窟里对战一次。最终他抢到送神山上的宝珠唤醒了盖欧卡。但是唤醒后无法控制，在《蓝宝石》与《阿尔法蓝宝石》中盖欧卡进入了觉醒神殿并进行了原始回归αS，《绿宝石》中则暴走与固拉多激战，这一切超出他的意料，让他感到非常后悔。通关之后到送神山山顶可以看见悔悟的水梧桐将宝珠归还SE/解决盖欧卡事件后悔悟的水梧桐会将宝珠交给主角αS。《阿尔法蓝宝石》的EpisodeΔ中，他将试图阻止潮的疯狂举动。
在《红宝石》与《欧米伽红宝石》中，水梧桐将协助主角对抗熔岩队，整个游戏流程中他的戏份很少，主角也无法和他对战。但是他会在对战名胜区告诉主角他设想过一个与主角为敌的时空ΩR。
而在《究极之日／究极之月》里的水梧桐，则是从一个“成功以盖欧卡将世界都变成海洋的时空”被召唤到阿罗拉地区，彩虹火箭队手下表示水梧桐是“对待手下很好的人”。遭主角打败后回到火箭队城堡的大厅与另一个世界的赤焰松碰面，两人再起争执即将开始宝可梦对战之际被时空扭曲送回各自的世界。
水梧桐出现在海底洞窟，他带领海洋队来到海底洞窟寻找盖欧卡。泉劝阻他不要复苏盖欧卡但他执意使用了靛蓝色宝珠来复苏。
最终他们无法控制盖欧卡并受到了盖欧卡的袭击。
特别篇中的水梧桐同样致力于唤醒盖欧卡、增大海洋的面积。在策划一系列事件、夺得启动装置后选择了跟赤焰松合作到达海底洞窟。路比和莎菲雅来到海底洞窟试图阻止赤焰松和水梧桐，一番激战后成功打败两人，但是赤焰松和水梧桐由于心智不够坚定，已经反被固拉多和盖欧卡充满战斗的欲望控制，宝珠也与他们融为一体而拿不下来。接着被控制的两人抓着路比和莎菲亚来到了觉醒神殿。
通过众人合作，赤焰松和水梧桐体内的宝珠被逼出（后进入了路比和莎菲雅体内），两人恢复意识后决定第二次联手消灭所有碍事的（包括“无能的手下”）家伙后再进行最终的对决。之后二人就躲在觉醒神殿的废墟里，用偷袭、人质威胁、攻击训练家本人、攻击精灵球开关等阴险手段先后放倒了娜琪、火雁、千里、米可利，并抢走了路比的两颗宝珠。然而最终还是被路比和莎菲雅再次击败。在企图用米可利的喷气车逃跑之际，被路比和莎菲亚的正电拍拍、负电拍拍的电气包住无法逃离，宝珠也被路比的时拉比夺回并粉碎。路比关上了喷气车的门使他们留下一条命。
不知过了多久，在肉体濒临崩溃的赤焰松、水梧桐面前，银河队干部萨奇出现了。出于对同为邪恶势力之人的同情，萨奇拿出可以使人命苟延残喘的铠甲“永”和能反弹一切攻击的剑“瞬”，并挑唆两人互斗，胜者可以得到铠甲和剑。最终水梧桐战胜了赤焰松，并化身为铠甲男。
水梧桐用基拉祈制造出了“海之魔物”盖欧卡。被击败后，水梧桐以只有意识，没有肉体（有可能是其肉体以分子状态存在）的状态被传送到毁坏的世界。
直到第九章完结时，骑拉帝纳进入毁坏的世界后，水梧桐与以同样的状态存在于毁坏的世界的赤焰松因听到某个声音（可能是来自行星的声音）而穿过了连接到外面的洞穴，以具有肉体的状态到达了阿露福遗迹，然后于该声音的引导下获得各自的钥石及其搭载装置、巨牙鲨超级石和喷火驼进化石，并前往关都地区。
他和赤焰松到海峡研究所抢走了宝珠和正辉的船，然后前往丰缘地区。到达后与被火影和滴联手令胡帕召唤出来的固拉多和盖欧卡会合，并让它们进行原始回复。分别击败小智，小蓝，路比和米拉特后，它们前往流星之里并令固拉多和盖欧卡分别学会断崖之剑和根源波动。及后它们穿过了胡帕的光环到了１２０号道路，两人联同路比和莎菲亚，让固拉多，盖欧卡和烈空坐一起处理先行降下来的陨石群，但由于两人于四年前被两颗宝珠消耗了过多的能量，维持两人存在的时限已到，于最后的巨大陨石降下来的三日前开始快速崩溃。步向死亡的他和赤焰松与前来的火影和滴解释来龙去脉后，怀著来世再次合作的心态，交代眼前两人守护这行星的遗愿后，化成光的粒子，与世长辞。
泉（日文︰イズミ Izumi，英文︰Shelly）是海洋队其中一名干部。
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，泉是海洋队的干部。对她可以说是海洋队的头脑。人前人后都很严肃，其知性、内外没有的态度，从行动力来看，在团内不问男女，像是有很多粉丝。
泉首次登场于熔岩队对抗海洋队！秘密基地的战斗！，她来到武斗岛山洞深处的遗迹并与火焰进行对峙。在确定这处遗迹不是觉醒祠堂后，她便带着手下离开了。
在熔岩队再度杠上海洋队！烟囱山的战斗！中，泉来到烟囱山抢夺索蓝斯博士手中的陨石。她与海洋队手下一起对抗了熔岩队，并在索蓝斯博士带着陨石逃跑时派出了一部分手下追他。由于战斗地点不利，海洋队最终败给了熔岩队，泉只能选择暂时撤退。
泉出现在海底洞窟，劝阻水梧桐不要复苏盖欧卡，但他执意使用了靛蓝色宝珠来复苏。
最终他们无法控制盖欧卡并受到了盖欧卡的袭击。
第十三章中证实熔岩队和海洋队的干部名字都是代号并且已经不止有2代。
潮（日文︰ウシオ Ushio，英文︰Matt）是海洋队的一位干部。
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，潮是海洋队的干部，拥有像摔跤手一般的强大身形和精神。因为水梧桐曾帮助过他，心存报答救命恩人的心。以水梧桐的理想作为自己的理想，为了实现理想不惜付出性命。
在《红宝石》中，他在故事剧情里中没出现。
潮初次登场于VS莲帽小童。那时他同滴、泉一起伪装成了供水局的人员。因为水梧桐命令，三人主动攻击了解决了社长的飘浮泡泡事件的莎菲雅和玛丽一行人，并且将海渊１号的主部件抢走，然后逃进橙华森林并跟莎菲雅激战一番。虽然结局是莎菲雅胜利，但是他们一行人乘乱逃跑。于VS玛力露丽I的他正在寻找莎菲雅的下落，听见亚莎无意喊出的莎菲雅将会来到釜炎镇的情报后将亚莎绑架以引诱莎菲雅上钩。莎菲雅来到釜炎镇的烟突山后正欲搭乘缆车时无果听见了缆车中亚莎的求救声，然后潮从缆车中出现。莎菲雅听到了亚莎让自己逃跑的声音，于是愤怒的莎菲雅向潮宣战。潮用玛力露丽将沙菲雅的力壮鸡击倒，然后让玛力露丽将缆车中灌满水，且制造出了保证自己呼吸的气泡，意欲让莎菲雅和亚莎两人窒息而死。然而潮中途改变决意，决定让巨牙鲨将莎菲雅和亚莎两人咬死，莎菲雅用可多拉抵挡下了巨牙鲨的咬并将巨牙鲨的牙齿粉碎，但形势依然对莎菲雅不利。就在莎菲雅倒下，潮认为自己赢了的时候，莎菲雅偷偷地利用巨牙鲨碎裂的牙齿将缆车玻璃钻开一个洞，让水位下降并将潮打败。因为潮的失败，水梧桐不让他参加在海底洞窟的行动。
第十三章中证实熔岩队和海洋队的干部名字都是代号并且已经不止有2代。
哈奇老人（日文︰ハギ老人
ろうじん
，英文︰Mr. Briney）是一名退休的水手。
哈奇老人和源治、兹伏奇社长都是老朋友，年轻时他们曾一起周游世界。哈奇老人的家在１０４号道路，没事时他都和小皮一起追逐嬉戏，但《红宝石／蓝宝石／绿宝石》中主角初次路过这里时里面并没有人在。哈奇老人会在卡绿隧道附近的１１６号道路等待，因为他的小皮被海洋队SEαS或熔岩队RΩR抢走了。主角救回小皮后，哈奇老人和小皮一起回到他的家，主角才可以搭乘他所驾驶的快艇去武斗镇和凯那市。
获得天秤徽章后，哈奇老人和小皮会去往凯那市的库斯诺吉造船厂协助库斯诺吉馆长造船。登入名人堂后，哈奇老人会被聘请为破浪号的荣誉船长，《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中源治还会到船上来为他祝贺。
在《绿宝石》中，主角给港口的破浪号接待员出示古航海图的话，水手会嫌太远不想去，此时哈奇老人出现指责不愿出航的水手，并亲自下令起航前往边境的小岛。
哈奇老人曾经是一名冒险过七大洋的船员，在退休之后，他每天过着清闲的生活。有一天，小皮飞了过来与他作伴让他重新唤醒了青春。他为了再次出海，便打造了名为小皮号的快艇。哈奇老人曾经常在一座月牙形小岛休息。
哈奇老人首次出现在哈奇老人与长翅鸥小皮！，小遥为了答应承诺让一行人乘船前往武斗镇，发现了坐在岸边钓鱼的哈奇老人，和他交谈中得知他有一艘船只和一只名为小皮的长翅鸥。在小遥走后，一名海洋队成员威胁哈奇老人把船只供他使用，并要求小遥带其他人过来时回绝他们提供船前往武斗镇的要求。在小智一行人从君莎处得知并推测出哈奇是被海洋队威胁后他的态度会发生如此大的改变。同时火箭队出现用机器抢走小皮和皮卡丘，在皮卡丘夺回后，火箭队被海洋队的铁螯龙虾打飞。这时海洋队进入了码头并抢走了船和小皮。哈奇为了追回他们，几人一同乘上了他所准备的超高速小皮号一起追击海洋队成员。哈奇老人尽管夺回了小皮，但海洋队成员进入了海洋队的潜水艇离开了。之后他答应了一行人前往武斗镇的要求。
在逃离巨牙鲨之岛！，小智一行人为了消遣，哈奇老人驾船改变航路来到了月牙形岛屿。在小遥和小胜下水嬉戏时，他们被附近的巨牙鲨围困，哈奇让小皮把两人带回来。 之后巨牙鲨反复撞击他的快艇。在皮卡丘使用十万伏特后，他们才得以脱困。在晚上，他们在岛上一起享用了小刚做的料理。随后他们一起讨论如何解决巨牙鲨。 他们想出计策，先让小皮和小智把大群巨牙鲨引开，随后剩下的人用栅栏把其他的巨牙鲨隔开，让莲叶童子和巨牙鲨头领单独对战。在击败后，他们发现了这只巨牙鲨中毒了，巨牙鲨也在小刚的悉心照料感动，第二天，火箭队再次出现抓走了皮卡丘和巨牙鲨，莲叶童子斩断了网，火箭队也被巨牙鲨群打飞。接着巨牙鲨友善地蹭着小刚。哈奇告诉其他人，当宝可梦和人类友善相处时，特性是无效的。最终小智一行人来到了武斗镇跟哈奇老人和巨牙鲨分别。
特别篇中的哈奇老人首次出场在VS朝北鼻，在此话末尾他的小皮发现了漂浮在海面的路比。借助渔网，哈奇老人将路比救起。
在VS铁螯龙虾I和VS铁螯龙虾II中，哈奇老人驾驶着大鱼丸穿行在大海上，并发现了醒来的路比，在向他介绍了自己并讲述过希望捕获到珍贵的远古鱼宝可梦后，哈奇老人便开始了复出后的捕鱼行动。第二次收起钓线时，本以为如愿以偿的老人却发现那是一只恼怒的铁螯龙虾。小皮在老人的指令下用电光一闪向铁螯龙虾发起进攻，却因为它特性的影响而未能造成有效伤害，且最终被击中而失去战斗能力。哈奇老人也在掀起的海浪中跌出船外并昏迷过去。醒来的老人发现铁螯龙虾已被制服，小皮也已经被包扎好。问路比他却坚持是汹涌的海浪最终让铁螯龙虾在颠簸中撞到头并失去战斗能力。哈奇老人在思考后认为是路比指挥向尾喵并最后利用舍身冲撞击败了铁螯龙虾，但后来他将信将疑地否定了自己的想法。将路比载到武斗镇渡口后，哈奇老人见到了莎菲雅，并了解了两人的竞争关系。
索蓝斯博士（日文︰ソライシ博士，英文︰Professor Cozmo）是一位研究陨石的博士，全名索蓝斯高雄（暂译，日文︰ソライシ・タカオ，英文︰Takao Cozmo）。
索蓝斯博士要跟熔岩队REΩR或海洋队SαS合作在流星瀑布里挖掘陨石，但被对方抢走了陨石以企图在烟囱山的山顶上启动强大的能源灌入机器。在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，从流星瀑布回到秋叶镇的家中时博士会送出招式学习器２３（击落）。
解决烟囱山事件后，主角可以从机器上取得陨石。在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》中，把陨石还给博士他会送出招式学习器２７（报恩）。在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，陨石有别的用处，不过博士家中多了几块陨石和天文望远镜，调查陨石可以变换代欧奇希斯的形态。
在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，索蓝斯博士是EpisodeΔ中主要负责在绿岭宇宙中心观测陨石的研究员，他提出了用虫洞把陨石传送到别的宇宙的方法，并委托主角寻找陨石碎片。完成EpisodeΔ后，他会送出他在流星瀑布挖掘出的艾路雷朵进化石，并透露他曾经和一位卡洛斯地区的好友一起在流星瀑布研究超级进化。
《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中还透露索蓝斯博士的父亲名为索蓝斯雷藏（暂译，日文︰ソライシ・ライゾウ，英文︰Raizoh Cozmo），以前在海紫堇工作。在中有着索蓝斯博士小时候寄给他父亲索蓝斯雷藏的信件。由于雷藏几乎把时间全部花在工作上，最终导致了他的家庭破裂。从信中可以了解到，索蓝斯博士曾就读于卡那兹市的训练家学校。他十分喜欢雷藏送给他的望远镜，还寄给雷藏一个向尾喵的玩偶。有一个可怕的大叔跟随雷藏来海紫堇寻宝，但雷藏只是想拿走仓库的向尾喵玩偶。他似乎把玩偶当成了索蓝斯博士，显示他已经神志不清了。
《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石 特别体验版》中，索蓝斯博士在绿岭宇宙中心向主角和大吾寻求帮助。
在索蓝斯博士小时候，雷藏曾送给他一只甲壳龙。不过，在甲壳龙进化成暴飞龙后，他将暴飞龙和朋友的太阳岩进行了交换，原因是他觉得进化后的暴飞龙不再像陨石了。
索蓝斯博士登场于熔岩队再度杠上海洋队！烟囱山的战斗！，熔岩队和海洋队都想夺取他在火山口发现的陨石，他在逃跑过程中碰到了通知救助队来救援小遥等人的小智。之后陨石被熔岩队夺走，他和小智一起目睹了熔岩队利用陨石来使火山活性化。于是两人想出计策，由他来引开熔岩队的注意，而小智则去破坏装置拿回陨石。为了不让熔岩队作恶，他还把陨石装置推下了火山口。在解救小遥等人后，他与小智一行人告别。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
 这篇文章讲述的是《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》的登场人物。如果您在寻找宝可梦 钻石＆珍珠的登场一次角色，请移步玛莉亚。
玛莉（日文︰マリ，英文︰Gabby）和小戴（日文︰ダイ，英文︰Ty）是一个记者组合。玛莉是一位记者，小戴是她最信赖的摄影师。
玛莉和小戴是丰缘电视台RSE/紫堇电视台ΩRαS的工作人员。他们会在１１１号道路、１１８号道路和１２０号道路多次出现，对主角发起挑战，并在战斗后对主角进行采访，可以用短语来回应。主角的感言接下来会在电视RSE/电视领航ΩRαS中播放。在被打败后，他们会移动到下一个地点。在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》中，打败玛莉和小戴255次以后，他们会固定在１１１号道路出现。在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，主角不答应给他们采访就不会走。
在送神山获得宝珠后，玛莉和小戴会在凯那市码头对库斯诺吉馆长进行采访，祝贺海渊１号下水。
《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石 特别体验版》中，玛莉和小戴在绿岭市对亚莎进行采访。
虽然玛莉和小戴本人从未在动画中登场，但在百刻道馆的双打对战！葛吉花的先知!!中变装成采访者的武藏和小次郎的形象酷似《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》版的玛莉和小戴。
在独家报道中，玛莉和小戴为了得知陨石消失的真相而潜入绿岭宇宙中心，想要挖掘一个独家新闻。在那里，他们找到了“一位不知名的训练家乘着超级烈空坐击碎陨石并成功捕捉代欧奇希斯”的影片，却被索蓝斯博士发现。正当他们拷贝完影片打算回去时，索蓝斯博士带领保安人员出现在他们面前，胁迫他们交出影片。最后，他们在保安人员的追赶下逃跑。
玛莉和小戴是任职于丰缘电视台的新闻从业者。玛莉是一名记者，而小戴则担任她的摄影师。
玛莉和小戴在VS刺球仙人掌首次登场。两人对橙华市的道馆馆主千里的训练情形进行了采访报道。
之后在VS莲帽小童，玛莉和小戴来到了１０４号道路。他们发现该处的喷泉旁聚集了大批群众，便打算一探究竟。玛莉发现一名少女正打算徒手拆开喷泉。小戴告诉她，女孩的目的似乎是为了救出卡在喷泉中的飘浮泡泡。随后少女派出了自己的可可多拉，后者随即开始啃食喷泉的支柱，最终成功救出了飘浮泡泡。玛莉对此大为惊讶，马上催促小戴让他准备好采访这位名叫莎菲雅的少女以及飘浮泡泡的主人——得文公司的兹伏奇社长。但在此时，一只莲帽小童从喷泉中窜出，从社长身上抢走了某件物品。莎菲雅当即背起社长追赶莲帽小童，而玛莉和小戴紧随其后，众人一同进入了橙华森林。在森林中，莎菲雅和一组穿着蓝衣的团伙进行了交战，虽然最终成功将对方击退，但仍未能夺回被抢的物品。在和莎菲雅道别，以及把兹伏奇社长送到卡那兹市的医院后，玛莉和小戴开始分析此次事件。在询问上级后，两人得到了“不可报道”的答复。仍然不死心的玛莉决定继续调查事件以及蓝衣组织——海洋队。
得知海渊１号被红衣组织夺取的消息后，玛莉和小戴来到凯那市对事件进行报道。正当两人采访库斯诺吉馆长时，同样来到凯那市的千里向他们搭话，希望玛莉能够把自己了解的情况告诉他。玛莉向千里讲述了在１０４号道路发生的事件经过，却被千里打断。千里表示自己想知道的是自己的儿子路比，也就是卷入这次事件的少年的下落。经过一番调查后，千里离开了凯那市，向着１１９号道路的方向前进。玛莉和小戴认为他们可以从千里的儿子路比口中问出关于神秘组织的情报，于是两人也跟随千里前往北方。
两人来到了天气研究所，却发现千里和路比两父子正在进行战斗。玛莉决定阻止这场对战，便请求兹伏奇社长寄放在两人身边的飘浮泡泡帮助他们。飘浮泡泡利用大晴天成功使路比的沼跃鱼的攻击无效化。但在此时，千里和路比的立足之处发生了坍塌，两人从高空中坠落。最终凭借路比的跑步鞋，两人成功化险为夷。千里把自己的心声告诉路比后，便和其他道馆馆主一起离开了。听到这番话后，玛莉、小戴和秀典大为感动，决定帮助路比实现目标。
两人将路比带到了绿荫镇。路比在此获得了华丽大赛普通等级全部五组别的缎带，但当玛莉和小戴尝试采访他时，路比害怕自己在电视上露面，便拒绝了他们。之后，路比遇到了好友满充的表姐阿满。于是，玛莉和小戴就顺路把阿满送回家。在路上，众人看到了卡绿隧道崩塌的报道，便转而前往该处。小戴在隧道口发现了在附近停留的阿勃梭鲁，便质问它是否是此次事件的元凶，但没等阿勃梭鲁表态，小戴就被叫到了隧道内。当路比救出被困的隆二和其他工作人员后，众人遭到了红衣集团的袭击。在众人和一般团员对抗时，路比被一名干部带到了隧道深处。随后在生活在当地的吼爆弹和爆音怪的帮助下，众人击败了团员。玛丽和小戴随即登上采访车往隧道深处而去，正好遇到了沼跃鱼和随后腾空而来的路比。接回路比后，众人便离开了隧道。
玛莉和小戴随后来到了秋叶镇。在路比参加华丽大赛的同时，两人鉴于此前地震不断的状况以及最近烟囱山活动停止的消息，决定前往索蓝斯博士的研究所进行采访。但由于博士外出的缘故，两人只能采访博士的助理。助理告诉他们，烟囱山停止活动会导致海平面上升，令丰缘地区能量失衡，最终可能会唤醒两只超古代宝可梦。玛莉向助理询问，为什么能量失衡和海平面上升的事件鲜有人知。助理则表示丰缘电视台禁止他们将此事发布出来。两人大为震惊，当即联络了电视台的局长。局长则表示这是为了不让市民恐慌而采取的措施，更让两人继续报道关于红衣组织的消息。玛莉和小戴决定当面询问局长，于是两人向路比道别，来到了位于水静市的电视台总部。两人惊奇的发现局长正在和红衣组织的老大进行对战，于是便躲在草丛中观察事态发展。玛莉发现被蓝衣组织偷走的装置正在局长手上，而局长竟然要和红衣组织的老大联手前往海底洞窟，便想要现身和两人对质。小戴阻止了她，告诉她如果现在现身，他们自己也会有危险，因此他们需要把现在的状况告诉道馆馆主和路比，让他们来处理。
他们来到被洪水淹没的凯那市，希望能和来此参加华丽大赛的路比会合，却怎么找也找不到路比。玛莉决定和库斯诺吉馆长见面，询问关于海底洞窟的事情。馆长表示除了海渊１号外，没有其他办法能前往海底洞窟。随后玛莉和小戴和米可利会合，来到了凯那市的医院。两人得知造成此次灾难的原因正是超古代宝可梦固拉多和盖欧卡的复苏。当宝可梦协会的飞艇前来救援时，小戴决定和玛莉留在地上。小戴随即呼唤了一直跟随着他们的阿勃梭鲁。他误以为阿勃梭鲁是招来灾难的元凶，打算斥责它，但被玛莉制止。玛莉认为阿勃梭鲁只是来提醒人们灾祸的发生而已。阿勃梭鲁表示同意，并让他们骑在自己身上，将两人带到了超古代宝可梦冲突的中心点——琉璃市。
在琉璃市，两人发现路比和莎菲雅被卷入了两只宝可梦的战斗中，便请求阿勃梭鲁帮助他们。阿勃梭鲁随即使用魔法反射保护了两人。见此，玛莉继续请求阿勃梭鲁制止两只宝可梦，但阿勃梭鲁却无动于衷。小戴认为阿勃梭鲁在这场战斗中处于中立立场，并不会插手战斗。此时米可利和娜琪到来，救下了自己的学生。随后路比和莎菲雅利用陨石碎片发动了攻击，产生了巨大的能量。为了不被能量波及，玛莉、小戴和阿勃梭鲁逃离了现场。
22天后，当路比和莎菲雅击败赤焰松和水梧桐后，两人在宝可梦协会的飞艇上苏醒过来。玛莉和小戴连同其他人一起迎接了他们。而在第二天，玛莉和小戴前往路比在未白镇的家进行了采访。
在尾声中，因亚希达向基拉祈许下的愿望，玛莉和小戴乘坐破浪号来到了对战开拓区。
在丰缘灾难四年后的EPISODE 0中，玛莉和小戴打算采访如今已是华丽大赛当红明星的路比，希望得知他关于将来的想法。但是，路比却向两人给出了“我怀着这次是最后一次的心情而来”的答复。回到凯那市的电视台支局后，玛莉非常在意路比说的话，便和小戴一起准备，打算去采访千里和米可利等和路比关系亲密的人。在电视台门前，两人发现四年前曾经和他们一同行动的阿勃梭鲁正等待着他们。看到阿勃梭鲁后，他们开始觉得这次事件并不寻常。玛莉请求阿勃梭鲁告诉他们这次事件的内情，随后便和小戴一起乘上阿勃梭鲁，开始进行调查。
阿勃梭鲁将两人带到了彩幽市近海、暮水镇附近的１３２号水路、１２７号水路、水静市和１２４号水路附近、１３０号水路以及１３１号水路六个地点。在每一个地点，玛莉和小戴都目睹了小型陨石的坠落。他们发现陨石坠落的地点正好围绕着琉璃市，认为这就是阿勃梭鲁想要传达的消息。于是，两人打算在稍作休息后前往绿岭宇宙中心采访。但是，在两人休息期间，一名电视台员工将两人搜集回来的资料整理成新闻发表，令整个丰缘地区都陷入了恐慌。
这篇文章讲述的是《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》的登场人物。如果您在寻找宝可梦 钻石＆珍珠的登场一次角色，请移步玛莉亚。
玛莉（日文︰マリ，英文︰Gabby）和小戴（日文︰ダイ，英文︰Ty）是一个记者组合。玛莉是一位记者，小戴是她最信赖的摄影师。
玛莉和小戴是丰缘电视台RSE/紫堇电视台ΩRαS的工作人员。他们会在１１１号道路、１１８号道路和１２０号道路多次出现，对主角发起挑战，并在战斗后对主角进行采访，可以用短语来回应。主角的感言接下来会在电视RSE/电视领航ΩRαS中播放。在被打败后，他们会移动到下一个地点。在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》中，打败玛莉和小戴255次以后，他们会固定在１１１号道路出现。在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，主角不答应给他们采访就不会走。
在送神山获得宝珠后，玛莉和小戴会在凯那市码头对库斯诺吉馆长进行采访，祝贺海渊１号下水。
《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石 特别体验版》中，玛莉和小戴在绿岭市对亚莎进行采访。
虽然玛莉和小戴本人从未在动画中登场，但在百刻道馆的双打对战！葛吉花的先知!!中变装成采访者的武藏和小次郎的形象酷似《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》版的玛莉和小戴。
在独家报道中，玛莉和小戴为了得知陨石消失的真相而潜入绿岭宇宙中心，想要挖掘一个独家新闻。在那里，他们找到了“一位不知名的训练家乘着超级烈空坐击碎陨石并成功捕捉代欧奇希斯”的影片，却被索蓝斯博士发现。正当他们拷贝完影片打算回去时，索蓝斯博士带领保安人员出现在他们面前，胁迫他们交出影片。最后，他们在保安人员的追赶下逃跑。
玛莉和小戴是任职于丰缘电视台的新闻从业者。玛莉是一名记者，而小戴则担任她的摄影师。
玛莉和小戴在VS刺球仙人掌首次登场。两人对橙华市的道馆馆主千里的训练情形进行了采访报道。
之后在VS莲帽小童，玛莉和小戴来到了１０４号道路。他们发现该处的喷泉旁聚集了大批群众，便打算一探究竟。玛莉发现一名少女正打算徒手拆开喷泉。小戴告诉她，女孩的目的似乎是为了救出卡在喷泉中的飘浮泡泡。随后少女派出了自己的可可多拉，后者随即开始啃食喷泉的支柱，最终成功救出了飘浮泡泡。玛莉对此大为惊讶，马上催促小戴让他准备好采访这位名叫莎菲雅的少女以及飘浮泡泡的主人——得文公司的兹伏奇社长。但在此时，一只莲帽小童从喷泉中窜出，从社长身上抢走了某件物品。莎菲雅当即背起社长追赶莲帽小童，而玛莉和小戴紧随其后，众人一同进入了橙华森林。在森林中，莎菲雅和一组穿着蓝衣的团伙进行了交战，虽然最终成功将对方击退，但仍未能夺回被抢的物品。在和莎菲雅道别，以及把兹伏奇社长送到卡那兹市的医院后，玛莉和小戴开始分析此次事件。在询问上级后，两人得到了“不可报道”的答复。仍然不死心的玛莉决定继续调查事件以及蓝衣组织——海洋队。
得知海渊１号被红衣组织夺取的消息后，玛莉和小戴来到凯那市对事件进行报道。正当两人采访库斯诺吉馆长时，同样来到凯那市的千里向他们搭话，希望玛莉能够把自己了解的情况告诉他。玛莉向千里讲述了在１０４号道路发生的事件经过，却被千里打断。千里表示自己想知道的是自己的儿子路比，也就是卷入这次事件的少年的下落。经过一番调查后，千里离开了凯那市，向着１１９号道路的方向前进。玛莉和小戴认为他们可以从千里的儿子路比口中问出关于神秘组织的情报，于是两人也跟随千里前往北方。
两人来到了天气研究所，却发现千里和路比两父子正在进行战斗。玛莉决定阻止这场对战，便请求兹伏奇社长寄放在两人身边的飘浮泡泡帮助他们。飘浮泡泡利用大晴天成功使路比的沼跃鱼的攻击无效化。但在此时，千里和路比的立足之处发生了坍塌，两人从高空中坠落。最终凭借路比的跑步鞋，两人成功化险为夷。千里把自己的心声告诉路比后，便和其他道馆馆主一起离开了。听到这番话后，玛莉、小戴和秀典大为感动，决定帮助路比实现目标。
两人将路比带到了绿荫镇。路比在此获得了华丽大赛普通等级全部五组别的缎带，但当玛莉和小戴尝试采访他时，路比害怕自己在电视上露面，便拒绝了他们。之后，路比遇到了好友满充的表姐阿满。于是，玛莉和小戴就顺路把阿满送回家。在路上，众人看到了卡绿隧道崩塌的报道，便转而前往该处。小戴在隧道口发现了在附近停留的阿勃梭鲁，便质问它是否是此次事件的元凶，但没等阿勃梭鲁表态，小戴就被叫到了隧道内。当路比救出被困的隆二和其他工作人员后，众人遭到了红衣集团的袭击。在众人和一般团员对抗时，路比被一名干部带到了隧道深处。随后在生活在当地的吼爆弹和爆音怪的帮助下，众人击败了团员。玛丽和小戴随即登上采访车往隧道深处而去，正好遇到了沼跃鱼和随后腾空而来的路比。接回路比后，众人便离开了隧道。
玛莉和小戴随后来到了秋叶镇。在路比参加华丽大赛的同时，两人鉴于此前地震不断的状况以及最近烟囱山活动停止的消息，决定前往索蓝斯博士的研究所进行采访。但由于博士外出的缘故，两人只能采访博士的助理。助理告诉他们，烟囱山停止活动会导致海平面上升，令丰缘地区能量失衡，最终可能会唤醒两只超古代宝可梦。玛莉向助理询问，为什么能量失衡和海平面上升的事件鲜有人知。助理则表示丰缘电视台禁止他们将此事发布出来。两人大为震惊，当即联络了电视台的局长。局长则表示这是为了不让市民恐慌而采取的措施，更让两人继续报道关于红衣组织的消息。玛莉和小戴决定当面询问局长，于是两人向路比道别，来到了位于水静市的电视台总部。两人惊奇的发现局长正在和红衣组织的老大进行对战，于是便躲在草丛中观察事态发展。玛莉发现被蓝衣组织偷走的装置正在局长手上，而局长竟然要和红衣组织的老大联手前往海底洞窟，便想要现身和两人对质。小戴阻止了她，告诉她如果现在现身，他们自己也会有危险，因此他们需要把现在的状况告诉道馆馆主和路比，让他们来处理。
他们来到被洪水淹没的凯那市，希望能和来此参加华丽大赛的路比会合，却怎么找也找不到路比。玛莉决定和库斯诺吉馆长见面，询问关于海底洞窟的事情。馆长表示除了海渊１号外，没有其他办法能前往海底洞窟。随后玛莉和小戴和米可利会合，来到了凯那市的医院。两人得知造成此次灾难的原因正是超古代宝可梦固拉多和盖欧卡的复苏。当宝可梦协会的飞艇前来救援时，小戴决定和玛莉留在地上。小戴随即呼唤了一直跟随着他们的阿勃梭鲁。他误以为阿勃梭鲁是招来灾难的元凶，打算斥责它，但被玛莉制止。玛莉认为阿勃梭鲁只是来提醒人们灾祸的发生而已。阿勃梭鲁表示同意，并让他们骑在自己身上，将两人带到了超古代宝可梦冲突的中心点——琉璃市。
在琉璃市，两人发现路比和莎菲雅被卷入了两只宝可梦的战斗中，便请求阿勃梭鲁帮助他们。阿勃梭鲁随即使用魔法反射保护了两人。见此，玛莉继续请求阿勃梭鲁制止两只宝可梦，但阿勃梭鲁却无动于衷。小戴认为阿勃梭鲁在这场战斗中处于中立立场，并不会插手战斗。此时米可利和娜琪到来，救下了自己的学生。随后路比和莎菲雅利用陨石碎片发动了攻击，产生了巨大的能量。为了不被能量波及，玛莉、小戴和阿勃梭鲁逃离了现场。
22天后，当路比和莎菲雅击败赤焰松和水梧桐后，两人在宝可梦协会的飞艇上苏醒过来。玛莉和小戴连同其他人一起迎接了他们。而在第二天，玛莉和小戴前往路比在未白镇的家进行了采访。
在尾声中，因亚希达向基拉祈许下的愿望，玛莉和小戴乘坐破浪号来到了对战开拓区。
在丰缘灾难四年后的EPISODE 0中，玛莉和小戴打算采访如今已是华丽大赛当红明星的路比，希望得知他关于将来的想法。但是，路比却向两人给出了“我怀着这次是最后一次的心情而来”的答复。回到凯那市的电视台支局后，玛莉非常在意路比说的话，便和小戴一起准备，打算去采访千里和米可利等和路比关系亲密的人。在电视台门前，两人发现四年前曾经和他们一同行动的阿勃梭鲁正等待着他们。看到阿勃梭鲁后，他们开始觉得这次事件并不寻常。玛莉请求阿勃梭鲁告诉他们这次事件的内情，随后便和小戴一起乘上阿勃梭鲁，开始进行调查。
阿勃梭鲁将两人带到了彩幽市近海、暮水镇附近的１３２号水路、１２７号水路、水静市和１２４号水路附近、１３０号水路以及１３１号水路六个地点。在每一个地点，玛莉和小戴都目睹了小型陨石的坠落。他们发现陨石坠落的地点正好围绕着琉璃市，认为这就是阿勃梭鲁想要传达的消息。于是，两人打算在稍作休息后前往绿岭宇宙中心采访。但是，在两人休息期间，一名电视台员工将两人搜集回来的资料整理成新闻发表，令整个丰缘地区都陷入了恐慌。
风野（日文︰カゼノ，英文︰Rydel）是一位经营紫堇市的自行车店的店长。
当主角来到风野脚踏车店的时候，风野注意到主角的跑步鞋变脏了，并送给主角一辆免费的音速自行车或越野自行车。两辆自行车可以在店里自由更换。自行车上印有风野的名字，作为自行车店的宣传广告，这点与满金市的奇迹自行车店相同。
在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，主角还可以通过推荐自行车店获得另一辆自行车。
宝可梦欢乐祭中的风野登场于红宝石・蓝宝石篇的冲刺!真正的自行车对抗赛。作为自行车店店长，风野销售的自行车都很廉价而且容易损坏。但是他有一个劲敌在销售优质的自行车，使得风野的自行车店缺少顾客，即将倒闭。小智派出他的三只宝可梦，与风野的劲敌的三只宝可梦进行一场自行车对抗赛，最终获胜。
小桐（日文︰キリ，英文︰Kiri）是一位喜爱树果的小女孩。
每天跟小桐对话就可以获赠两颗树果。在固拉多RΩR/盖欧卡SαS觉醒时她不会出现，而固拉多和盖欧卡打架时以及烈空坐刚离开时则不会给出树果E。
第一颗树果可能是榴石果、藻根果、比巴果、哈密果、萄葡果、茄番果、玉黍果、岳竹果、茸丹果、檬柠果。
第二颗树果可能是勿花果、芭亚果、异奇果ΩRαS、芒芒果ΩRαS、乐芭果ΩRαS、蔓莓果ΩRαS。
这篇文章讲述的是帮助宝可梦回忆招式的角色。如果您在寻找教导宝可梦学习某些特定招式的角色，请移步教授招式。
招式教学狂（日文︰わざおしえマニア，英文︰Move Reminder）是遗忘爷爷的对应人物。他们能帮助宝可梦学习通过等级提升学会的招式、回忆已经忘记的招式或其他在招式列表中的招式。和学习新招式一样，无法替换秘传学习器招式。
在七之岛、城都地区、丰缘地区和神奥地区，他们被称作招式教学狂；
在合众地区，她被称为回忆女孩（暂译，日文︰メモリアルガール，英文︰Reminder girl）；
在关都地区本土、卡洛斯地区和阿罗拉地区，她们被称为回忆太太（日文︰マダム　メモリアル，英文︰Madam Memorial）。
在伽勒尔地区，由宝可梦中心的大叔提供这一服务，且不收取任何报酬。
截至第七世代，进化前通过升级可以学到的招式，如果进化后不能学到了，那进化后就不能学习。比如伊布可以升级学会接棒，但进化之后升级就学不会了，所以进化之后是不能学习接棒的；即使在进化前学会此类招式，到进化后被遗忘或被替换，之后依然是不能回忆的。除此之外，通过招式学习器和秘传学习器、教授招式学会的招式都不能回忆，除非这个招式存在于招式列表中。从第八世代开始，进化后的宝可梦可以回忆到进化前通过等级提升就能够学会的招式。
若招式的基础ＰＰ值被ＰＰ提升剂或ＰＰ极限提升剂提升后被遗忘或被替换掉，则回忆后的该招式的基础ＰＰ值不再保留提升效果。
在第六世代以前，能学习的招式只限于不高于宝可梦当前等级的等级提升招式。比如在《黑２／白２》中，20级的伊布不能够学习在33级学会的接棒。第七世代中，宝可梦可以学习比当前等级高的等级提升招式。比如在《太阳／月亮》中，57级的飞天螳螂可以学习61级才能学会的佯攻。第八世代中这一设定又变为与第六世代以前相同。
自第六世代起，从蛋中孵化的宝可梦可以回忆出生时所学会的4个招式，无论是通过遗传获得的招式还是比当前等级高的升级招式都可以回忆。第六世代起的活动赠送宝可梦所学会的通常无法学会的特殊招式也可以回忆。另外，在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中通过图鉴领航捕获的宝可梦学会的特殊招式也可以回忆。但是上述特殊招式的回忆仅限自第六世代起得到的宝可梦，第五世代及以前的宝可梦即使传送到第六世代或更高的世代也无法回忆这些特殊招式。
大部分的招式教学狂每教授一个招式需要一个心之鳞片作为报酬。但在《火红／叶绿》中则是收取2个小蘑菇或1个大蘑菇作为报酬。在第八世代，回忆招式不收取任何报酬。
在竞技场金银中，只使用GB游戏的宝可梦挑战道馆馆主城的四天王时没有中断失败就战胜冠军阿渡后，可以让队伍里的一只宝可梦回忆一个招式。这是前两个世代唯一的回忆招式的方式。
在第八世代，除了通过等级提升学会的招式以外，也可以回忆曾经通过招式记录学会但被遗忘的招式。
叶子（日文︰リーフ，英文︰Leaf）是《火红／叶绿》中的女性主角。
叶子是来自真新镇的一位有好奇心的少女。在对宝可梦产生兴趣之前，叶子和青绿是青梅竹马，但长大后青绿的性格变得有些强势。在冒险的第一天，叶子会去大木研究所选择最初的伙伴。之后在常青市叶子会收到友好商店店员托付的包裹，让她转交给大木博士，送到后博士会将里面的宝可梦图鉴托付给叶子和青绿，并希望他们能捉到所有种类的宝可梦，实现完成宝可梦图鉴的梦想。
叶子就此展开旅程，不断挑战道馆馆主获得徽章。在旅程中，叶子还会遇到以盗取他人宝可梦为目的的邪恶组织火箭队。在月见山，叶子会遇到以偷取化石为目的火箭队手下。打败他们后来到华蓝市，可以从警察那里得知出现了小偷把居民的家打了一个大洞，叶子调查后发现这也是火箭队做下的勾当。途径海角小屋的叶子会遇到不小心把自己变成宝可梦的正辉，在帮他恢复原样后，正辉会赠送叶子船票表示感谢。接到船票的叶子可以从枯叶港登上圣特安努号。
在紫苑镇宝可梦塔保护了富士老人后，叶子来到火箭游戏城，捣毁了地下的火箭队基地。之后来到金黄市，发现火箭队遍布整个城市，叶子闯进西尔佛公司成功救下董事长并打败了火箭队老大坂木。获得深红徽章后，正辉还会委托叶子前往第１岛帮忙。在帮忙的途中，叶子在果实森林救下了小迷，这样才能把陨石交给她父亲来完成锦辉的委托。后来发现原来常青道馆的道馆馆主就是坂木，在道馆中他再次输给了叶子，之后消失了。集齐8枚徽章的叶子来到了石英高原，打败了四天王后得知已经有人先赢一步了，那就是青绿。在叶子打败身为冠军的青绿后，大木博士会带领叶子登入名人堂。
登入名人堂后，叶子会前往七之岛剩下的4座岛展开新的冒险。当土崩瓦解的火箭队余党在第５岛再次被叶子打败后，他们就离开了关都。
从《大乱斗X》起，胖丁有一个配色戴着叶子的帽子。
从《大乱斗 特别版》起，斗士“宝可梦训练家”可选赤红或叶子的造型。她也有对应的命魂。
和《火红／叶绿》联动后，可以用叶子游玩对战模式。
叶子没有在正式游戏中登场，但在一个宣传影片中，叶子与赤红进行双打对战，使用皮卡丘和固拉多，并胜利了。
在帕希欧竞技场，叶子跟赤红和青绿穿上美极套装，并组成队伍，与来挑战的小结、小光、满充和莉莉艾组成的队伍进行对战，并让他们的宝可梦进行超级进化。
火红·叶绿篇中，小蓝换上了叶子的服装，是小银送她的。
阿始（日文︰ハジメ，英文︰Primo）是一名训练家辅导员，也是一名收服教学人。
在《火红／叶绿》中，他的名字没有被提到，只被称为教学电视大哥（暂译，日文︰テレビのおにいさん，英文︰Poké Dude）。之后到了《心金／魂银》中，才得知他的名字叫阿始。阿始经常自称大哥（暂译，日文︰おにいさん）。
阿始作为教学电视的主持人，目的是向刚旅行的训练家介绍宝可梦的基础知识。阿始会教授六个知识：
电视节目是在１号道路拍摄的。在对战开始前阿始一定会说：“超级大哥秀开——始——啦——！”，节目结束时则是：“不要忘了日行一善哦！”。
阿始出现在桔梗市的宝可梦中心，他会询问主角特定的暗号，如果输入规划好的特定语句，可以在游戏中换取电脑的箱子壁纸或宝可梦的蛋，共有8种壁纸和3种蛋。暗号是由主角的ID No.决定的，通过宝可梦发烧友俱乐部[1]或者爱好者自制生成器[2]可以获得。
阿始在精灵宝可梦特别篇41附录登场，和阿结一起讲解宝可梦全能竞技赛的竞技规则。
青菜（日文︰アオナ，英文︰Teala）是一位宝可梦中心职员，负责讲解与联机有关的事项。
当主角第一次到宝可梦中心２Ｆ时，她会叫住主角并说明红外线通信的方法。之后再和她对话的话，可以了解该层的各个柜台的说明。
青菜的剧情与《火红／叶绿》相同。额外的，她也负责管理通过神秘事件获得的道具。
当主角第一次到宝可梦中心Ｂ１Ｆ时，她会叫住主角并赠送朋友手册。之后再和她对话的话，可以了解该层的各个柜台和朋友手册的说明。
锦辉（日文︰ニシキ，英文︰Celio）是一位宝可梦寄放系统开发员。
锦辉是正辉的好友，负责管理七之岛的宝可梦寄放系统，在聚缘之岛上的宝可梦网络中心工作。
获得深红徽章后，正辉接到锦辉的求助，因此委托主角去协助锦辉完成宝可梦互联网中心的连线机能，让这台机器可将连接扩展到七之岛以外的关都地区和丰缘地区。锦辉委托主角把陨石带给第２岛小迷的爸爸。主角救出小迷后才能把陨石交给她爸爸，之后就能和关都地区连线。
登入名人堂后，锦辉把七岛通行证送给主角，并在城镇地图上增加了最后四座岛（如果之前没在奈奈美处取得城镇地图，他会一并送出）。在主角收集来红宝石和蓝宝石后，就能和丰缘地区连线。
在黑暗吞食中，小智、小茂和正辉一起前往聚缘之岛时，正辉接到锦辉的电话，锦辉通知七之岛里宝可梦寄放系统发生了不明原因的故障。接著小蓝被代欧奇希斯袭击，他帮忙在医院照顾小蓝。后来小蓝恢复知觉后离开第１岛时，居民们发现并愤怒地想抓住她，这时锦辉帮忙阻止他们的行动并把小蓝的精灵球丢给了她。
在最后一击中，他和正辉一起前往火箭队仓库，击败火箭队手下后卸下机器里的红宝石和蓝宝石，使代欧奇希斯失去变为一般形态和速度形态的能力。
在尾声中，锦辉是海烈焰马号上的乘客，前往对战开拓区。
小迷（日文︰マヨ，英文︰Lostelle）是一位住在母子岛上的小女孩。
小迷的父亲在第２岛经营欢乐游戏城，而她的叔叔则在游戏城外面的露天市场做买卖。小迷经常带便当给她的父亲，因此她需要前往果实森林里采集树果。
主角初次来到欢乐游戏城可以遇到焦急的小迷的爸爸，他表示小迷还没来，一定是出事了。之后在果实森林的深处可以找到迷路的小迷，原来是一只引梦貘人在吓唬她。解决引梦貘人后她会送出芭亚果。之后才能把陨石交给她爸爸。
在开始行动的首领中，小迷在第３岛里寻找她的土龙弟弟时不小心迷路了。她追赶土龙弟弟到通往果实森林的一条路中间，碰巧一群暴走族过来差一点撞到她，之后对她怒吼。突然代欧奇希斯出现，一瞬间击败了暴走族。代欧奇希斯离开后，坂木现身并透露了这宝可梦的真面目。之后小迷画图并发送传真里给正辉，正辉把她图上画的坂木和代欧奇希斯的形象给小智和小茂看。
秋穗（日文︰アキホ，英文︰Selphy）是一位住在高级度假村的千金小姐。
秋穗生活在高级度假村，有位名叫塞巴斯蒂安（暂译，日文︰セバスチャン，英文︰Sebastian）的管家负责照顾她。
当主角第一次进入她家时，她并不在家。主角需要先在不归之穴找到她并和她对战。打败秋穗后，她会回到家中。在那之后拜访她的话，她会要求主角带她想看的宝可梦来，之后赠送道具。她会从主角的宝可梦图鉴里遇见过的宝可梦中随机挑选想看的宝可梦。如果主角走了超过250步也没有将宝可梦带来，她会改变主意想看其他宝可梦。
在全岛攻击中，当查克拉袭击高级度假村时，秋穗与管家一起逃了出去。
澄夫（日文︰スミオ，英文︰Gideon）是一位与火箭队合作的研究员。
在点之穴的入口可以看见他，他正思考进入洞里的方法，主角在冻瀑洞窟打败火箭队手下后他才会让开入口。进入点之穴里放置蓝宝石的房间时，澄夫会冲进去并抢走蓝宝石，打算卖给火箭队。离开之前，他告诉主角进入火箭队仓库的第二个密语：“大大小小，小小大大”。在仓库里澄夫会和主角对战，因为他认为主角导致了火箭队解散，破坏了他与火箭队的交易。打败他后，他会生气地把蓝宝石交给主角。
如果主角把蓝宝石交给锦辉后再回到火箭队仓库和澄夫对话，他会透露坂木有一个红头发的儿子。
琴音（日文︰コトネ，英文︰Lyra）是《心金／魂银》中的女性主角。
当空木博士拜托她去住在吉花市北边的宝可梦爷爷那里跑一趟时，琴音的旅程开始了。考虑到她可能会在路上遇到危险的野生宝可梦，空木博士还送给了她一只最初的伙伴来防身。临走时，琴音看到一个和她同岁的奇怪男孩正在空木博士研究所外偷窥。当她想要跟他说话时，男孩粗鲁地推开了她。在宝可梦爷爷的家里她还遇到了大木博士。大木博士看出琴音与宝可梦之间的牵绊，交给了她宝可梦图鉴。在回家的路上，琴音遇到了偷走空木博士的宝可梦的小银。在战斗中击败他后，琴音得知了他的名字并告诉若叶镇的警察。空木博士鼓励她去挑战石英高原。
自此琴音开始了她在城都地区的旅程，对抗道馆馆主收集徽章。在烧焦塔，她和水京有幸目睹了凤王卫队的复活。后来她又前去湛蓝市秘传药店取来秘传之药，治好光辉灯塔的电龙光儿。在愤怒之湖，她遇见了奇怪的红色暴鲤龙，之后便与神秘训练家阿渡一起调查卡吉镇的火箭队基地。后来她又击溃了占领满金电台的火箭队残党，粉碎了他们企图复活的阴谋。集齐8枚徽章后，在缘朱市缘朱舞场得到了和服女孩们的认可，她们前往铃铛塔协助琴音召唤凤王HG/前往漩涡岛协助琴音召唤洛奇亚SS。之后，琴音来到了石英高原挑战宝可梦联盟。
登入名人堂后，琴音从浅葱市乘坐水流号到达了关都地区，展开了新的旅程，继续收集徽章。在旅途中她还顺便帮忙找回了关都发电厂被偷走的零件。凤王卫队中的水君在四处逃窜后，最终待在了２５号道路的海角，水京会在此见证主角和水君的对决。
获得16枚徽章后，在真新镇得到了大木博士的首肯，琴音经由２８号道路前往白银山，直面在三年前成为宝可梦联盟冠军之后不久便隐居白银山巅修炼的传说训练家赤红。
如果选择阿响为主角，在一开始妈妈会提到琴音刚才还来玩了，出门便能与她和她的玛力露相遇。
她会在２９号道路向主角演示如何捕捉野生宝可梦，之后送出精灵球×5。在连接３１号道路和桔梗市的闸口，她会送出对战记录器。她的祖父母在３４号道路经营培育屋，初次来到这里她会告诉主角她的宝可齿轮号码。在满金地道，她会送出饰品盒。获得8个徽章后，在她会在空木研究所内为主角庆祝。因为空木博士接到了和服女孩们的请求，让主角前往缘朱舞场，因此如果主角企图前往２７号道路的话琴音会叫住主角。在对战舞台也能见到她。
与电影院的时拉比同行来到栎树林的话，琴音会和主角一起穿越到过去。
在GOTCHA!的第一幕中，琴音正与部分主角一同奔跑；而在第二幕中，她遇见了小银。
在心金·魂银篇，克丽丝塔儿被妈妈强迫穿上了琴音的衣服，因此也可以看作琴音的对应人物。
阿结（日文︰ケジメ，英文︰Maximo）是宝可梦全能竞技赛的主持人。
阿结是宝可梦全能竞技赛的解说员。没有比赛的时候，可以在宝可梦全能竞技赛巨蛋２Ｆ找到他，他会介绍各个项目。
有一档以阿结为主角的广播节目《宝可运动少年阿结》，他扮演一名有214名小弟的不良，后来被一位老人开导而知道了全能竞技赛。
大拳（日文︰コブシ，英文︰Magnus）是宝可梦全能竞技赛的创办者。
大拳欣赏人类和宝可梦的牵绊，认为其中能生出无限的潜力。他的蚊香泳士经常跟在他身后。
当主角首次来到宝可梦全能竞技赛巨蛋外部时可以遇到大拳，他会进行粗略的介绍。当主角进入友情室时，他会出现并赞美主角。获得了全国图鉴后再与大拳交谈，可以解锁全能竞技赛的全明星杯。
大拳是宝可梦全能竞技赛的会长。在VS长尾怪手中，他被阿金的比赛所感动，打算邀请阿金当全能竞技赛的形象大使。
山梨博士（日文︰ナナカマド博士，英文︰Professor Rowan）是住在神奥地区里真砂镇的宝可梦博士，他是研究宝可梦进化的权威。
山梨博士和小光/光辉的家人一起在真砂镇工作。他在故事开始的四年前和大木博士一起在关都地区研究宝可梦，直至最近因为发现神奥地区有更多奥秘、更值得深入探索才回到神奥地区。他的外表和严苛的性格令他看起来难以接近，其实他十分善良、有耐心。山梨博士说现在的他和宝可梦一起旅行的时候还是保有探险的兴奋感。他看起来是个嗜甜的人，研究所的冰箱摆满了糖果和甜食。
山梨博士专长是宝可梦进化，他表示几乎所有宝可梦通过进化都会和其他宝可梦都有某种联系。他也想知道进化会不会使宝可梦变得更成熟，或更“完整”，暗示着传说的宝可梦没有进化的原因。
游戏开始时劲敌邀请主角到心齐湖寻找红色暴鲤龙，看见了山梨博士正在观察湖面，走时不小心忘记了装有3只最初的伙伴的公文包。正准备归还时，主角和劲敌突然遭到了野生宝可梦的攻击，不得不从公文包中选择了一只宝可梦抵挡。然后，光辉或小光赶到，得知里面的宝可梦已经被主角和劲敌使用过了，然后就带着公文包走了。返回２０１号道路时，主角和劲敌遇到了光辉或小光和山梨博士，对话后主角被传送回家中。到达真砂镇后，光辉或小光带领主角进入了博士的研究所，博士检查了宝可梦后，决定将其送给主角，并赠与宝可梦图鉴。
当主角得到钢铁徽章后回到祝庆市往北方离开时会再次遇见山梨博士和他的助手被银河队袭击。慢慢地他察觉到银河队可疑的活动，所以在水脉图书馆把他的助手、劲敌和主角找来，告诉他们神奥地区的传说。然而，摇晃整个神奥的地震中断了他们的谈话，他们赶在余震前逃出图书馆。从新闻上得知地震的情况后，博士赶紧指派劲敌到睿智湖、他的助手到心齐湖和主角到立志湖。
《白金》主角和劲敌初次遇见博士的剧情不同，他们离开双叶镇时碰巧遇见从心齐湖回来的山梨博士，他制止两位进入草丛。他的助手则带着他留在湖边的公文包匆匆赶到，此时山梨博士会赠送最初的伙伴。过后在真砂镇拜访他的研究所，除了赠送神奥图鉴也会送出招式学习器２７（报恩）。接下来的剧情和《钻石／珍珠》中大致上相同，除了之后在帷幕百货公司也会遇见山梨博士，那时的他正懊恼着买不到愤怒馒头。
山梨博士没有在《Ｘ／Ｙ》中登场，不过他在布拉塔诺研究所里的一本书被提到，他曾经是布拉塔诺博士的老师。
山梨博士首次出现在出发！双叶镇到真砂镇！，他在小光在真砂镇迷路时碰到了她并把他带到了自己的研究所，之后送给小光波加曼，在寻找皮卡丘！２０２号道路！，他告诉小智，他的皮卡丘和小光在一起。在劲敌对战！三对三!!，他观看了小智和真司的对战。
在猎人J再度现身！保护盾甲龙!!，他和小茂一起进行研究。
他也从宝可梦暑期讲座开课!!至最后的大决战！宝可梦铁人三项!!里在宝可梦暑期讲座与他的助理登场。他也是在最后的大决战！宝可梦铁人三项!!里其中一个通过终点线的人。
他也在钢铁岛的遗迹！短暂登场。之后他再次在帝牙卢卡与帕路奇亚！最后的战斗!!里登场，监视着由正在控制帝牙卢卡和帕路奇亚的赤日的计划造成的世界扭曲。
此外，山梨博士也在幻影的霸者 索罗亚克里短暂登场。他最后一次登场是在小光・新的旅程！，他在小光出现前正在研究壶壶。此时一只波加曼和一只小火焰猴逃跑，小光和新子前去寻找它们。之后他们成功将宝可梦带回来。他在最后与即将前往丰缘地区旅行的小光道别。
彩子（日文︰アヤコ Ayako，英文︰Johanna）是《钻石／珍珠／白金》中主角的妈妈。在动画中她是小光的妈妈，而在精灵宝可梦特别篇中她是戴亚蒙德的妈妈。
彩子是《钻石／珍珠／白金》中主角的妈妈。与前作的妈妈不同，彩子很少待在家里。在主角开始旅程之后，她会出现在缘之市的华丽大赛会场，甚至还会和她的袋兽一起参加华丽大赛。
动画中彩子是小光的妈妈，她是已经退休的著名协调训练家，曾参加过很多场华丽大赛，并获得顶尖协调训练家的称号，对小光影响深远。
彩子在出发！双叶镇到真砂镇！中首次登场，她告诉小光，想要成为一名优秀的协调训练家就要向宝可梦训练家和宝可梦培育家学习经验。之后，即将踏上旅程的小光原本计划要带一个装有各种衣服和饰品的大箱子，但是彩子只给了她一个装有旅行中所需物品的小背包。在小光出发去旅行的时候，彩子给了小光她第一场比赛的赢得的奖章，当作她的护身符。
在振作起来 铃铛响！中，小光的卷卷耳穿上了彩子缝制的由小光设计的印有心形图案的马甲。
在宝可梦华丽大赛！神和大会!!中，根据彩子的回忆，她在年轻时经常在华丽大赛上与她的劲敌百合竞争。20年前，百合在华丽大赛上战胜了彩子，使彩子第一次在华丽大赛中落败，打破了她的连胜纪录。但是在看到彩子对华丽大赛倾注的热情之后，百合开始质疑自己到底想做什么。在百合与彩子交谈后，两人决定她们将追求各自的梦想，彩子继续活跃于华丽大赛，百合则是学习成为一名宝可梦风格设计师。
在樱花宝！让人心疼的对战!?中，小智一行人收到了她为应对雪峰市寒冷天气而准备的冬装。
在小光对妈妈！亲子对决!!中，彩子被选为双叶祭典的委员，听说这件事的小光跟小智、小刚去了小光的故乡双叶镇。为了筹备祭典，彩子忙得不可开交，准备告一段落后，小智一行人在小光家接受彩子款待的晚餐，屋里陈列著彩子年轻时赢得的诸多奖章。再度看到这些东西的小光，心中萌生了想让妈妈看看自己成长后的力量的想法，彩子也接受了小光提出的挑战，使用魅力喵和月亮伊布与小光的波加曼和帕奇利兹进行了一场双打对战。尽管小光准备了两套不同的战术，可最终还是被彩子击败，但是彩子认同了小光的努力和表演。在天然雀、天然鸟…不可思议的森林！中，彩子穿着礼服，担任双叶祭典对战大会的主持人。
在海边的宝可梦学校！中，她本来应该担任海边宝可梦学校的老师，但是因为她必须代替忙着照顾宝可梦的乔伊小姐担任宝可梦华丽大赛邻之大会的评审委员，而委托小智一行人担任宝可梦学校的一日讲师。在该集结尾，她送给了即将参加华丽大型庆典的小光一套新的礼服。
在华丽大型庆典开幕！炎与冰的艺术!!至准决赛！进入决赛的是谁!?中，彩子和魅力喵在电视上观看了小光在华丽大型庆典上的比赛。在最终劲敌对决！小光对小望!!中，她来到现场为小光加油。她和魅力喵也有在幻影的霸者 索罗亚克的片尾出现。在回忆是珍珠！友情是钻石!!中，她再次招待了在她家借宿的小智和小刚，并给了小光宝可梦风格设计师星野女士寄来的信。
在小光・新的旅程！中，在小光回到家后，她使用魅力喵和月亮伊布与小光的波加曼和火球鼠对战，但在波加曼和火球鼠开始争吵后，中断了比赛。最终，她向决定前往丰缘地区旅行的小光告别。
彩子是一个非常有成就的宝可梦协调训练家，在她年轻的时候获得多场华丽大赛的优胜之后，她赢得了缎带奖杯和顶尖协调训练家的头衔。小光的自信来源于她的成就，她决定追随妈妈的脚步，想成为一名顶尖协调训练家。在小光出发去旅行的时候，彩子给了小光她第一场比赛的赢得的奖章，当作她的护身符。
彩子经常和她的魅力喵一起在电视上观看小光的比赛，她还在报纸上看到过小光获得优胜的消息以及她的劲敌的照片。虽然她一直在关注着小光的旅程，但她不愿意过于干涉自己的女儿，她告诉小光让她最好是依靠自己的朋友而不是她的妈妈，并将自己的失败作为一次学习的机会。
有人可能会认为自从她成为妈妈后她的身手就变得生疏了，但事实证明，她在家里教一个协调训练家的培训班，甚至在她的房子后面有一个对战场地，用以指导她的学生。因此可以断定，她的身手仍然和以前一样犀利，就像她与小光对战的时候一样。
彩子和游戏里的设定一致，也是一名协调训练家。戴亚蒙德的冬装也是彩子送给他的。
在VS帕奇利兹一回，彩子在超级华丽大赛的影像中首次登场。她随后在VS蜂女王、绅士蛾II中戴亚蒙德的回想里再次登场，最终在VS勾魂眼一回正式登场。
瓢太（日文︰ヒョウタ，英文︰Roark）是神奥地区黑金市黑金道馆的道馆馆主。精通岩石属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到石炭徽章。他是东瓜的儿子，也是地底探险者的孙子。
称号为“人称‘巨石’的男人”，瓢太在对战中使用岩石属性宝可梦。击败瓢太后，他会赠送石炭徽章和招式学习器７６（隐形岩），另外也能在对战外使用碎岩。
身为矿场安全监督员，瓢太会让黑金市的训练家借用矿场设施来锻炼自己的宝可梦。虽然他还年轻，瓢太能够有效地管理炭坑。玩家战胜瓢太之后，他会表示败给没有徽章的训练家让自己尴尬不已，然后会警告玩家下几位馆主会更厉害。
之后，瓢太会在地下通道出现，把通道的特点介绍给玩家。玩家也能在对决场跟他进行再战。
瓢太在钢铁岛度过童年。当初亚玄被考虑担任黑金道馆馆主，但由于他拒绝而推荐瓢太来担任，后来瓢太就成为馆主。
瓢太在《黑２／白２》中也有出场，他在宝可梦世界锦标赛中出场，他参加了神奥馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
瓢太在黑金道馆！瓢太对抗真司!!到再战黑金道馆！决战战槌龙!!出现，首次出现跟真司在道馆赛对战，瓢太虽然强，他后来被真司的电击魔兽打败，于是真司获得到石炭徽章。下一集，小智跟瓢太在道馆赛对战，但后来是小智落败。
在古代宝可梦大进击！中，瓢太使出头盖龙来对抗在黑金市做乱的古代宝可梦化石翼龙，在战争中，头盖龙进化成战槌龙。
小智再次跟瓢太对战，他的大岩蛇和小拳石就输给小智的皮卡丘和长尾怪手，后来小智的草苗龟打败了瓢太的战槌龙，于是获得石炭徽章。
瓢太再次在战槌龙VS护城龙!!出现来在水脉市拜访他的父亲东瓜，跟他争论谁更喜欢化石，还有在这集跟他对战，瓢太显示东瓜突然离家来成为水脉市的道馆馆主，瓢太对这事感到震惊和悲哀，就觉得他父亲不关他或他的母亲，后来东瓜透露他还珍藏瓢太十年前找到的向日种子叶子的化石，瓢太就接受他的父亲还关心他。
除了当为黑金炭坑的领班，瓢太也是古代宝可梦探险行动的首领。
在水脉道馆赛！钢属性对战!!，他裁判了小智的道馆赛。
瓢太和杜娟、小刚、查克洛、丽姿一同在GOTCHA!中登场。
瓢太在VS圆法师中首次出现，虽然只是个背影。 他曾去百代市跟地底探险者体验地下探险，还和水脉市的东瓜见面。当他回到黑金市的时候看到了普兰汀娜，并知道了她是挑战者，于是约定两天后与她进行对战。
他担心自己的爸爸东瓜会太过冲动，不出瓢太所料，因为东瓜那时判断普兰汀娜一行人为坏人，正与普兰汀娜展开较量。
后来，为了阻止银河队的计划，他与众道馆馆主集结在一起，打倒了银河队的干部，并且破坏了其中一条红色锁链，打破了赤日的野心。
宝可梦欢乐祭中的瓢太登场于钻石・珍珠篇的第7话。
菜种（日文︰ナタネ，英文︰Gardenia）是神奥地区百代市百代道馆的道馆馆主。精通草属性宝可梦，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到森林徽章。
菜种的称号为“绿意盎然的宝可梦专家”，在对战中使用草属性宝可梦，训练家打败菜种后，会获得森林徽章，招式学习器８６（打草结），另外还有在大地图上使用居合斩。菜种喜欢探险百代森林。不像其他的道馆馆主，挑战应该打败她道馆内所有训练家才能挑战她。
菜种也会在森之洋馆外面出现，警告里面闹出幽灵，她也暗示她怕幽灵。在《白金》，她会在对决场出现，也有时去参观别墅，会告诉主角她讨厌幽灵，很怕出现同时是草和幽灵属性的宝可梦。
菜种在《黑２／白２》中也有出场，她在宝可梦世界锦标赛中出场，她参加了神奥馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
菜种在草苗龟对草苗龟！速度对决!!首次出现，在百代森林和小智进行对战，她首先派出樱花宝，对小智的草苗龟测试能力后把它收回，接著她派出自己的草苗龟来打败小智的草苗龟和姆克鸟，对战前她透露百代市的道馆馆主专长为草属性宝可梦，然而没有提到自己就是该市的道馆馆主。在同一集，她遇到火箭队并看上小次郎的尖牙笼和刺球仙人掌。
在神奥时空传说！中，菜种在百代历史博物馆派出草苗龟来和火箭队对战，她也透露自己就是百代市的道馆馆主。
在百代道馆！对抗菜种!!中，菜种在道馆和小智进行对战，使用樱花宝、草苗龟和罗丝雷朵来对抗小智的姆克鸟、草苗龟和长尾怪手，最后小智打败菜种，获得森林徽章。
在菜种与刺球仙人掌！告别是为了谁！中，菜种来到塔吉西镇，向小次郎提议将刺球仙人掌寄放在她那里，并和小次郎搭挡与小智和小光进行双人对战的练习赛，小次郎认知到自己的不足之处后把刺球仙人掌托付给她。她也在劲敌训练家 阿驯登场!!的回想中出现，显示她帮助刺球仙人掌精通了吸取拳。
菜种擅长草属性，也对草属性宝可梦有着很深的喜爱和痴迷，经常寻找有潜力的草属性宝可梦想去加以培养，比如她相中了小次郎的刺球仙人掌。她的性格非常外向，会非常强烈地表达自己兴奋的情绪，比如见到刺球仙人掌时她就喜出望外，迫不及待地把刺球仙人掌抱起来，一再请求小次郎交换给她。
她的口头禅是“直接了当”（日文︰ずばり）。
菜种和菜种、莉佳、福爷、玛奥一同在GOTCHA!中登场。
菜种在VS罗丝雷朵I中首次出现，那时她正在百代森林的入口呼吸新鲜空气，不过她立刻闻到了一股不寻常的味道，那正是从普兰汀娜一行人身上散发出的，瓦斯的气味。 她是个性急的人，而且非常害怕幽灵，所以不敢靠近森之洋房。得知普兰汀娜一行人击败了森之洋房的幽灵后，主动跟普兰汀娜约战。 虽然她有着一套自己的战术，但被普兰汀娜反过来利用，最后被打败。
后来，为了阻止银河队的计划，他与众道馆馆主集结在一起，打倒了银河队的干部，并且破坏了其中一条红色锁链，打破了赤日的野心。
阿李（日文︰スモモ，英文︰Maylene）是帷幕道馆的道馆馆主，精通格斗属性，掌管圆石徽章。
阿李虽然看起来身材娇小，但是力气很大，但她自己似乎没有自觉。阿李的爸爸时常在帷幕游戏城里玩游戏，她对此感到很头疼。
在道馆中战胜她可以获得圆石徽章和招式学习器６０（吸取拳）。
阿李的剧情与《钻石／珍珠》相同。额外的，在２１７号道路也能遇到她，她正步行前往雪峰市。尽管可以使用飞翔，她仍然觉得步行更有利于锻炼，并且只穿了薄衣服。之后她会停留在雪峰市的宝可梦中心里取暖，她会提到她很佩服小菘，因为小菘读书很努力。她来雪峰市是为了陪小菘做特训的。
登入名人堂后，阿李会在对决场出现，接受再战。她有时也会去名胜区参观主角的别墅。
在玉虹市的餐馆里可以见到阿李，她正在参加大胃王比赛。阿李也会参加全能竞技赛的全明星杯。
阿李会参加宝可梦世界锦标赛的神奥馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及租借大师赛。
阿李在路卡利欧！愤怒的波导弹！首次登场，在这集显示她只有半年前才当上道馆馆主。被真司打败她后，阿李失去了自信来当道馆馆主，小智向她挑战时就拒绝，使她的路卡利欧心烦。
得知小光同样的事情，阿李认意跟小光在道馆赛对战，后来成功地打败小光的宝可梦。
小智在帷幕道馆！路卡利欧对泳圈鼬!!再次挑战她，结果打成平手，阿李就决定把圆石徽章交给小智。
阿李也有在新潮打扮！其名为银河队!!出现。
阿李和希巴、藤树、阿四、连武、哈拉一同在GOTCHA!中登场。
阿李在VS玛沙那、利欧路I首次出场。在她训练时，小火彦利用对焦镜击中了她附近的树木，制造了一个小型爆炸。受到惊吓的阿李很快恢复了冷静，她发现吓呆的戴亚蒙德、帕尔和普兰汀娜正在附近，便来到他们身旁查看情况。阿李随即发现了小火彦手中的对焦镜，误以为他们就是挑战者，随即和三人约定第二天进行对战。在对战中，虽然阿李的利欧路一度取得上风，但最终仍然被普兰汀娜和小火彦利用玩老虎机学会的动态视力击败。
之后当普兰汀娜前往睿智湖保护由克希时，她遇见了正往雪峰市而去的阿李。随后两人一同前往雪峰道馆和小菘见面。普兰汀娜战胜小菘后，阿李和两人一起来到了睿智湖。三人遇到银河队的岁星，并展开了战斗。她们最终不敌岁星而失去意识，由克希也被捕获了。三人醒来后，想要变强的小菘随后联系了东瓜，让他派人来指导她们。
三人之后来到了２１４号道路接受电次的训练。完成训练后，阿李和小菘一起前往枪之柱和其他道馆馆主一同对抗银河团。两人成功复仇岁星，将她击败。但当众人打算破坏红色锁链时，他们被赤日击败而纷纷倒下。阿李把电次寄放的帕奇利兹交给普兰汀娜后，便失去了意识。决战结束后，阿李和其他道馆馆主一起被送往山下进行救治。
吉宪（日文︰マキシ，英文︰Wake），人称极限假面（日文︰マキシマム仮面
かめん
，英文︰Crasher Wake），是神奥地区湿原市湿原道馆的道馆馆主 。精通水属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到沼泽徽章。
吉宪的馆主称号为“激流幪面侠”（暂译，日文︰ウォーターストリームマスクマン），他在对战中使用水属性宝可梦，训练家打败吉宪后会获得沼泽徽章和招式学习器５５（盐水），同时能在对战外使用清除浓雾DP/冲浪Pt。
在《白金》中，吉宪首次于帷幕道馆出现。来到湿原市时，阿驯会表示他想要吉宪当为他的师父。在２２７号道路他会和阿驯再次出现。
在《心金／魂银》中，吉宪会在满金百货店送给主角神奥最初的伙伴的面具，也会在４７号道路出现。
在《黑２／白２》中，吉宪会在１８号道路出现，主角跟他谈话后，他会前往帆巴市。他也在宝可梦世界锦标赛中出场，参加了神奥馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
吉宪与人友善活泼，活力四射，夸夸其谈，第一人称为本大爷（日文︰おれさま）。身为职业摔角手，他也热爱享受激烈对战的气氛，表示对战不要太认真。
吉宪仗义疏财，他会以在对战中获得的奖金济贫。
吉宪在湿原大湿地的不良蛙祭典!?首次登场，他是个十分自负的人。小智来到湿原市的道馆来挑战道馆馆主时，吉宪就拒绝因为他还要处理不良蛙祭典的事情，但让他们陪他去大湿地。吉宪也是个活力充沛的人，虽然他很大，他动作快速，例如他们来到他大湿地时，吉宪就马上去祭典的举行地，后来显示吉宪是祭典大会的主持人和裁判的其中之一。吉宪也有一点健忘，火箭队企图偷走大家的不良蛙时，吉宪想要介入，但他忘记自己的精灵球留在道馆里。皮卡丘使出十万伏特来将火箭队打飞后，吉宪就接受小智的挑战，但还要等其他时间才能跟他对战。
在湿原道馆！VS极限假面!!，小智跟吉宪在道馆赛对战，后来打败他，获得到沼泽徽章。
他也在再见了火箭队！喵喵的恋爱!?里的回想出现，马咪提到她已跟他对战，但她输给他。
吉宪和亚当、小霞、寇恩、西子伊、水莲、志米一同在GOTCHA!中登场。
吉宪在精灵宝可梦特别篇中的VS钳尾蝎中首次登场。当时他正在道馆中做屈膝运动，并没有带着面具。当大小姐一行三人提出要挑战道馆时，他十分激动地就准备马上开始，但他的道馆的工作人员提醒他带上面具，并查看了大小姐的宝可梦。随后，道馆中的工作人员建议三人去大湿原捕捉草属性宝可梦准备对战。
当三人组在大湿原冒险的时候，他就在道馆中放舢板，以及放水，做好准备工作。
在VS尖牙笼中，从3只宝可梦中选择2只的交替赛挑战正式开始。吉宪首先使用浮潜鼬，但被大小姐的帝王拿波引诱近身后用真空波击倒。随后吉宪派出沼王，用和帝王拿波对焊暴风雪的方式以体力优势击倒对手。大小姐随即派上土台龟。沼王用大力将土台龟丢入水中，但不慎将大小姐也一并拉下水。大小姐身上的泥巴将整个池子的水弄的无比浑浊，使得吉宪无法查看水下的情形。随后，吉宪又被大小姐脱下的长靴中冒出的气泡引诱，以为大小姐所在的地点就是气泡浮出的位置。借用这个时间，大小姐和土台龟绕到了吉宪身后并上岸，利用效果绝佳的终极吸取击倒沼王，获得道馆赛的胜利。
在VS尖牙笼中提到，吉宪做道馆赛赢来的战斗奖金都用来建设湿原市的设施。湿原市的一位老奶奶这么说：“不论是镇上的设施，或是湿原市成立的目的‘保护大湿原’，好像全都是在那位好人的努力下才能一一实现。‘锻炼出来的强健体魄，要为大众服务’，他可真是言出必行，很了不起吧。真是太感谢了呢。”
梅丽莎（日文︰メリッサ，英文︰Fantina）是神奥地区家缘市家缘道馆的道馆馆主。精通幽灵属性宝可梦，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到遗迹徽章。
梅丽莎的称号为“魅力满点的灵魂舞者”，在对战中使用幽灵属性宝可梦，也会参加华丽大赛。因为来自外国，梅丽莎的台词会夹杂外语片段，在日文版、法文版中为英语，在其他欧洲语言中则为法语。
训练家打败梅丽莎后，能获得遗迹徽章和招式学习器６５（暗影爪），此外还能在大地图上使用冲浪（在《白金》中为清除浓雾）。
梅丽莎自称为华丽大赛的专家，来到神奥地区时决定成为表演家，穿上礼服来参加华丽大赛。主角可以在宝可梦超级华丽大赛遇到梅丽莎，她会使用叫小气球（暂译，日文︰ばるん，英文︰Loony）的随风球。
在《钻石／珍珠》，主角要先从神和镇的长老获得秘传学习器０３（冲浪）才能跟她对战。在《白金》，主角可以跟梅丽莎在对决场再战，她会有时去别墅。梅丽莎也声称她为轮盘女神大丽舞蹈风格的粉丝兼名胜区奖章联合组织的会员。
梅丽莎也研究宝可梦，后来得到道馆馆主的地位。梅丽莎也常常会到迷失塔去参观。
梅丽莎在《黑２／白２》中也有出场，她在宝可梦世界锦标赛中出场，她参加了神奥馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
虽然小智一行人两次通过家缘市，初次在宝可梦华丽大赛！缘之大会!!，第二在缘之时装大会！通往宝可梦风格设计师之路!!，家缘道馆还是关门因为道馆馆主不在，但梅丽莎留下一张便条，说不要找她因为她当前在旅程中发展崭新的对战方式。
后来，她终于在舞动的道馆训练家！梅丽莎登场!!首次登场，跟小智和小望对战。梅丽莎经常会舞动，说话时常会加上英文词语。后来显示她已跟淳雄对战了两次，淳雄在第二次获胜，在草苗龟、树林龟…以及土台龟！透露真司也打败了她。
在劲敌训练家 阿驯登场!!中，小智回到家缘市就再次遇到梅丽莎。在家缘道馆赛！VS梅丽莎!!中，小智跟她在道馆赛中再次对战，后来就打败她，获得到遗迹徽章。
在圆陆鲨！收服成功!!显示梅丽莎再次临时离开道馆，所以阿驯还要等她回来后才能跟她在道馆赛对战。
梅丽莎在华丽大型庆典开幕！炎与冰的艺术!!到最终劲敌对决！小光对小望!!出现，当为神奥华丽大型庆典的客宾评审员。
同时，目前只有她认可甜甜武藏莉娜参加华丽大赛同时展现自己和宝可梦这种做法。
梅丽莎和松叶、芙蓉、菊子、婉龙、阿塞萝拉、梨花、花月、越橘、默丹一同在GOTCHA!中登场。
梅丽莎在VS帕奇利兹中首次出现，当时是以家缘市的华丽大赛大师级别参赛者的身份登场。她将在和大小姐的比赛中恶意干扰的两个参赛者丢进了垃圾桶。随后在VS不良蛙、凯西I中再次登场。当时柏卡与乌兹正在追踪三人，梅丽莎误以为他们是之前那两个捣乱的参赛者派来的人，于是使用自己的随风球将自己与三人送到迷失塔，摆脱柏卡和乌兹的追踪。随后用随风球将三人送到随意镇后，自己搭乘随风球返回家缘市。
在VS大朝北鼻、自爆磁怪III中，梅丽莎再次登场。她看到三人组被赤日攻击时想要出手相助，但因为随风球的飞行依赖风向的关系被越吹越远。等到她返回时，赤日已经离开。接着她带领三人重新回到家缘市，并且公布自己道馆馆主的身份。在VS随风球中，她使用数学题来检验大小姐的现实感。道馆赛在VS梦妖魔I中正式开始，她的夜巡灵和随风球都被属性相克的攻击一击击倒。随后梦妖魔利用幻觉攻击重新占据上风，并连续击倒大小姐的帝王拿波和小火马。在小卡比兽上场后，也曾一度陷入幻觉中。但帕尔发现不要反抗幻觉，顺应幻觉才能破解，并用行动告诉了大小姐这点。随后，小卡比兽利用投掷黑色铁球将梦妖魔击倒，获得道馆赛的胜利。
在VS青铜钟I中，梅丽莎再次使用自己的随风球将三人组送往水脉市，大小姐的父亲失踪的城市。
东瓜（日文︰トウガン，英文︰Byron）是神奥地区水脉市水脉道馆的道馆馆主，精通钢属性宝可梦，打败他的训练家就能获得矿山徽章。他也是瓢太的父亲。
东瓜在对战中使用钢属性宝可梦，主角打败东瓜后，会获得矿石徽章，招式学习器９１（加农光炮），另外还有在大地图上使用怪力。东瓜本来要亚玄来成为道馆馆主，但亚玄拒绝，觉得东瓜的儿子瓢太才是应该考虑的对象。东瓜对他经验不足的儿子输给主角的事没有惊讶，事实上从他的对话中可以知道，他依然把瓢太当成小孩一样对待。东瓜对新世代宝可梦训练家的挑战很有热情，他通过在钢铁岛锻炼以便自己比得上年轻的训练家。
他拥有一座在钢铁岛中没有人住的小屋，只要打败四天王后，可以在那里找他。他送给主角金属膜后就会离开。在《白金》中，东瓜说过他在钢铁岛住了很久，所以来到别墅就觉得怪。主角还可以跟东瓜在对决场再战或是在《黑２／白２》中的宝可梦世界锦标赛与他对决。他在宝可梦世界锦标赛中出场参加了神奥馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
东瓜在战槌龙VS护城龙!!首次登场，跟他的儿子瓢太争论，透露东瓜本来是黑金市的道馆馆主，后来，因为他对化石比较有兴趣就离开家人来成为水脉市的道馆馆主，把馆主的地位传给瓢太。东瓜后来在宝可梦对战对抗他的儿子，但因为火箭队偷走了东瓜的化石收集就被打断，结果东瓜显示他还关心他的儿子，还收藏瓢太从幼时找到的化石。
东瓜对挖掘和化石很痴迷，在战槌龙VS护城龙!!，火箭队偷走他的化石之后，东瓜只欣赏他们挖的洞，没有注意到化石不见了。
在水脉道馆赛！钢属性对战!!中，小智跟东瓜在道馆赛对战，后来战胜他，获得到矿山徽章。
在双人对战！象牙猪与火球鼠!!中，真司打败东瓜，获得到他的第八枚徽章，由此能参入神奥联盟的大会。
东瓜和阿蜜、雁铠、马睿因一同在GOTCHA!中登场。
东瓜在VS头盖龙中首次出现，但当时只公布他是瓢太的父亲而没有公布他的名字。
他在VS青铜钟I中再次出现，当时他正在看书，但被无意闯进道馆的三人组打扰。他认为他们不是好人，于是使用自己的宝可梦和大小姐展开对战。而大小姐也认为他不是好人，所以首先派出帝王拿波和他对战。但在大小姐将围巾抛到一边时，围巾蒙住了盾甲龙的头。盾甲龙将围巾弄下来之后发现上面竟然有五枚徽章，感到十分惊奇。
小菘（日文︰スズナ，英文︰Candice）是神奥地区雪峰市雪峰道馆的道馆馆主。精通冰属性宝可梦，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到冰河徽章。
小菘擅长使用冰属性宝可梦，称号为“冰晶少女”。在对战中打败她的训练家就能获得冰河徽章和招式学习器７２（雪崩），另外也可以在大地图上用攀岩。她教训练家要应该跟宝可梦做成好朋友，然后就能跟它们对战。
小菘后来会让主角进入雪峰神殿，在《白金》，她有时会在对决场出现，可以跟她再战。
在《白金》，阿李在雪峰市的宝可梦中心谈到她钦佩小菘的好学，她还提到，小菘与她练习是因为格斗属性克制冰属性。
小菘在《黑２／白２》中也有出场，她在宝可梦世界锦标赛中出场，她参加了神奥馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
小菘对流行、恋爱和宝可梦很有兴趣，相信人应该要集中注意力在他们所要做的事，有时候她使用第三人称与他人交谈，同时常用气势（日文︰気合）一词。她时常会开玩笑说她的性格正好是人们对冰属性道馆馆主的固有想法——比起冷酷与给人距离感，小菘既温暖又友善。
小菘在训练家学校的小菘老师！首次登场，显示她是雪峰市训练家培育学园的老师，她也是小望从儿时的好朋友，喜欢叫她小望望（日文︰ノゾッチ Nozotchi，英文︰Zo-Zo），小望就叫她学姊。
小智跟小菘在雪峰道馆！冰之对战!!对战，打败她后就获得到冰河徽章。她再次在对战金字塔！真司对神代!!登场，真司就在道馆赛在对战金字塔！真司对神代!!和全面对战！真司对小智!! -前篇-之间挑战她，下一集透露真司已获得胜利。
小菘也在双人对战！象牙猪与火球鼠!!再次出现，在观众看小望在芽甘蓝大会表演，小望后来获得到她第五条奖章。小菘也跟小望帮忙小光准备在浅葱大会，在开幕！宝可梦华丽大赛•浅葱大会!!中，她跟小望看在电视中小光的表演。
她做了客串的出现在最终劲敌对决！小光对小望!!，在电视中看小光和小望的对战在神奥华丽大型庆典。
小菘和柳伯、科拿、科拿、哈奇库、得抚一同在GOTCHA!中登场。
小菘在VS隆隆石中首次出现，在路过２１６号道路时救下昏迷的普兰汀娜并将她送到遍雪旅馆。普兰汀娜清醒后看到墙上的海报才知道她是道馆馆主。
在抵达雪峰市后她想去道馆里向小菘道谢并取得到睿智湖的权限，却被神奥理事误以为是来挑战道馆，从而不得不进行道馆赛。原本只想速战速决，但因小菘的一席话被激发斗志，从而击倒小菘的宝可梦取胜。
电次（日文︰デンジ，英文︰Volkner）是滨海市的道馆滨海道馆的道馆馆主，专长为电属性宝可梦。主角获胜后可以获得灯塔徽章。
电次在对战中使用电属性宝可梦，称号为“闪得让人酥麻之明星”。打败他的训练家会获得灯塔徽章和招式学习器５７（充电光束），并且可以使用攀瀑通过瀑布。
电次是大叶的好朋友，他很想挑战四天王，但是因为没有强大的挑战者来到滨海市而感到无聊，把时间花在制作道馆的电齿轮陷阱上，引发了城市停电。主角来到滨海市，大叶会向主角介绍电次以及拜托主角通过战斗来恢复电次的斗志，于是电次把挑战四天王的事延后而先跟主角在道馆赛对战。
在《白金》，电次和大叶会在对战开拓区的门口出现，主角和劲敌会与他们进行双打对战。跟其他的道馆馆主一样，主角也可以跟电次在对决场对战。
在《黑／白》，电次在婉龙写的小说中被叙述，说明电次可能有向婉龙挑战。
电次在《黑２／白２》中也有出场，他在宝可梦世界锦标赛中出场，他参加了神奥馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
在对战塔大君！那名男子、名叫桄榔!!，对战塔大君桄榔暗指电次，看到了小智的对战技术，就告诉他一定可以让滨海道馆的道馆馆主感到兴奋刺激。
电次在四天王大叶与道馆馆主电次！首次出现，他跟大叶小时候是劲敌，后然就变成好朋友。电次当了滨海市的道馆馆主，计划了滨海市的走道，还有进步了城市的技术，他也计划滨海塔来提供城市的电气。大叶提到电次在担任道馆馆主时被称为“滨海之雷”。电次的第一只宝可梦和小智一样也是皮卡丘。
然而他不久便对对战感到无聊，开始让灯塔徽章能不经过对战即可获得，但目睹了小智跟大叶的对战之后，他再次对对战感到兴趣，并接受小智的挑战。
电次在前进！滨海塔!!再次出现，开始他跟小智的道馆赛，但由于火箭队偷走了滨海塔就被打断，也使全市停电，小智派他新进化的土台龟来打败火箭队后，电次把滨海塔放回到原来的地方，但塔和道馆损坏严重，电次就告诉小智他还要修理它们才能再次跟他对战，小智同意，并说要用这个时间来再次训练他的宝可梦。电次说话有时会用有关电气的术语。
小智在电击对战！最后的徽章!!再次跟电次对战，在烈焰猴和伦琴猫最后的对决，烈焰猴的猛火被发动，不过这次得以控制此特性，使出新的能力来击败伦琴猫，于是小智获得到灯塔徽章，并且能够参赛神奥联盟。
电次和铁旋、马志士、小菊儿、希特隆、马玛内一同在GOTCHA!中登场。
宝可梦欢乐祭中的电次短暂出现于钻石・珍珠篇第7话的回想中。
宝可梦钻石・珍珠篇中的电次短暂出现于传说的宝可梦集合!!。他在观众席上观看小晴与小康的对战。
这篇文章讲述的是神奥地区的四天王。如果您在寻找城都地区的道馆馆主，请移步柳伯。
阿柳（日文︰リョウ，英文︰Aaron）是神奥四天王的一员，精通虫属性。
在《钻石／珍珠／白金》中，阿柳是神奥四天王第一位成员。
阿柳早期被神奥四天王会员悟松在四天王悟松与青铜钟！提到的，然而阿柳在四天王阿柳！相遇与别离之森！才首次登场，正在准备跟冠军竹兰对战。得知小智一行人认识竹兰，于是同意带他们去他的训练中心。
他说在他小时候，刺尾虫是他的第一只宝可梦和朋友，他是因为刺尾虫在比赛中输掉，所以他发脾气，离开了刺尾虫。后来他感到后悔，所以从此来后就努力了解虫系宝可梦，下定决心不能让这种事再次发生。最后，他再次跟它相见，此时刺尾虫已进化成狩猎凤蝶，于是阿柳就用它跟火箭队对抗。
在草苗龟、树林龟…以及土台龟！中，阿柳在电视中跟竹兰对战，后来也显示他输了比赛，小智一行人为此感到可惜，而火箭队因几天前的事骂他活该和“玩虫小子”。阿柳也做了客串的出现在幻影的霸者 索罗亚克的片尾。
阿柳和阿笔、亚堤、紫罗兰一同在GOTCHA!中登场。
阿柳、悟松和菊野出现在VS波克基斯中，他们在宝可梦协会的行政大楼的资料区查询戴亚蒙德从冥王那里偷来的包中笔记本里记载着的传说的宝可梦和幻之宝可梦资料，想要来找出关键信息好阻止冥王接下来的行为。据菊野表示，身为一名年纪大的四天王，也没听过笔记本里记载的一些宝可梦。菊野还对冥王无论如何都要统治世界的野心发出哀叹。之后，菊野、悟松和阿柳找到资料后就前去找戴亚，并告诉戴亚和足迹博士自己已经解读了大部分，戴亚如果有疑问可以联络他们。
在传说的宝可梦集合!!中，阿柳和悟松、悟松在观众席上旁观小康和小晴的对战。
菊野（日文︰キクノ，英文︰Bertha）是神奥四天王的一员，精通地面属性。
在《钻石／珍珠／白金》，菊野是神奥四天王的第二位成员。
菊野在四天王悟松与青铜钟！和四天王阿柳！相遇与别离之森！中分别被悟松和君莎提到。
在四天王菊野！河马兽对土台龟!!中，菊野正式登场，她化名菊阿野（日文︰キックーノ）带着亲戚的小孩尤西奇训练他的宝可梦鸭嘴宝宝。当尤西奇和小智一行人因鸭嘴宝宝被火箭队骗走而苦恼时，她出现在了众人面前。小刚认出了菊野的身份，正要说出口时就被她拉到了一边，菊野对小刚承认了自己的身份，但叮嘱他务必保密。菊野告诫尤西奇要懂得训练家的责任，随后带领众人一同寻找鸭嘴宝宝。在寻找过程中，她不断地提点众人，教导他们要磨炼观察的能力，并驾驶越野车带着他们追赶火箭队。发现火箭队后，她派出天蝎王破坏了他们的热气球。当火箭队凭借威力升级零件击败了尤西奇和小智一行人时，菊野对他们的行为极度不满，派出隆隆岩将他们轻松击败，成功夺回了尤西奇的鸭嘴宝宝。后来小刚不小心说漏嘴，小智一行人才得知她就是神奥四天王之一的菊野。之后小智向菊野发起了挑战，派出土台龟迎战菊野的河马兽。虽然小智未能取得胜利，但菊野还是对他的态度表示了赞许。
菊野也在幻影的霸者 索罗亚克的片尾做了客串。
菊野不喜欢称呼自己四天王，因此在小刚要说出她的身份时立即阻止。她虽然年事已高，但仍然身手敏捷，陈宫躲过了火箭队的烟雾攻击。她还拥有超越年轻人的活力和气魄，能镇定自若地以众人无法适应的速度飙车追捕火箭队。不仅如此，她的观察力也相当敏锐，在草原上一眼就找出了火箭队的假风车所在，并不时教导小智等人要要磨炼观察的能力。
菊野和菊老大、哈普乌一同在GOTCHA!中登场。
菊野、悟松和阿柳出现在VS波克基斯中，他们在宝可梦协会的行政大楼的资料区查询戴亚蒙德从冥王那里偷来的包中笔记本里记载着的传说的宝可梦和幻之宝可梦资料，想要来找出关键信息好阻止冥王接下来的行为。据菊野表示，身为一名年纪大的四天王，也没听过笔记本里记载的一些宝可梦。菊野还对冥王无论如何都要统治世界的野心发出哀叹。之后，菊野、悟松和阿柳找到资料后就前去找戴亚，并告诉戴亚和足迹博士自己已经解读了大部分，戴亚如果有疑问可以联络他们。
在传说的宝可梦集合!!中，菊野和悟松、阿柳在观众席上旁观小康和小晴的对战。
大叶（日文︰オーバ，英文︰Flint）是神奥四天王的一员，精通火属性。他是滨海市道馆馆主电次的好友，也是麦可的哥哥。
在《钻石／珍珠／白金》中，大叶是神奥四天王的第三名成员。对决场是由他的爷爷管理的。
大叶在滨海市与主角首次见面，告知主角关于近期停电的事，提出馆主电次因为向他挑战的训练家都没什么实力才感到厌烦，拜托主角通过对战，让电次恢复斗志。
在《白金》，大叶和电次在对战特区组成队伍，会向主角和阿驯进行双打对战。
大叶最早被悟松在四天王悟松与青铜钟！被提及，随后君莎在草苗龟、树林龟…以及土台龟！也提及了他。
大叶后来在四天王大叶与道馆馆主电次！初次登场，表示他跟电次曾是劲敌，但后来变成好朋友。大叶二十岁就成为神奥四天王的会员，这可能意味着他曾经是某一届神奥联盟大会冠军。
他不断地回到滨海市来说服电次再次开始对战，因为后者拒绝小智的挑战，大叶就替电次跟小智进行对战，派出烈焰猴，容易击倒皮卡丘、烈焰猴和泳圈鼬。
他再次在前进！滨海塔!!出现，因为火箭队偷走滨海塔后使全市停电，他就跟小刚骑自行车动力的发电机来供给宝可梦中心电力。
大叶也在电击对战！最后的徽章!!出场，观看电次和小智的对战。
随后，他在小智对健悟！各自的起步!!跟浅葱市的道馆馆主阿蜜对战，结果战胜了她。大叶表示他为了得到神奥联盟冠军的头衔打算向竹兰挑战。
大叶再次在回忆是珍珠！友情是钻石!!出现，小智一行在电视上看大叶和竹兰的对战，广播员提到大叶的烈焰猴战胜了竹兰的两只宝可梦，但输给她的烈咬陆鲨，因此大叶落败。
大叶至少还有五只宝可梦，使用它们跟竹兰进行对战。
在帕希欧竞技场上，大叶和阿塞萝拉、风露的队伍与小结、艾莉丝和阿驯的队伍进行对战。
大叶和夏伯、亚莎、伯特、帕琦拉、卡奇一同在GOTCHA!中登场。
大叶与电次进入毁坏的世界，两人与骑拉帝纳展开战斗。
悟松（日文︰ゴヨウ，英文︰Lucian）是神奥四天王的一员，精通超能力属性。
在《钻石／珍珠／白金》中，悟松是神奥四天王的第四位成员。他酷爱读书，有些学者风范，在主角挑战他时会提到他刚读完一本书。之后主角还会在水脉图书馆遇到他，不过他很快就会回联盟准备再战，他同时也显示他害怕恶属性。
悟松在四天王悟松与青铜钟！中首次登场。来到宝可梦中心的小智一行人发现电视正在播放冠军联盟比赛的录像，悟松指挥他的麒麟奇轻松击败了对手的巨钳螳螂。众人正为悟松在对战中展现的强大实力而感叹，而此时悟松本人恰好出现在了他们的身旁。悟松向小智一行人介绍了冠军联盟，并提到了神奥四天王其他的成员和冠军联盟大师竹兰。悟松看出小光的泳圈鼬想要和自己进行对战，于是就派出他的青铜钟迎战。青铜钟轻松击败了泳圈鼬，使得它意气消沉。就在小智等人为之苦恼时，悟松再次出现，并向他们剖析了泳圈鼬的心理状态。之后，在火箭队偷走泳圈鼬时，他主动接过指挥权，令泳圈鼬成功击败火箭队，同时对小光进行了示范指导，告诉她要去适应泳圈鼬的战斗方式。最后，悟松使用青铜钟二度迎接泳圈鼬的挑战，但他在中途收手，并与小光和泳圈鼬约定再战。
悟松在冠军•竹兰登场！中再度登场，他在电视中与竹兰对战，但遗憾败北。他也在幻影的霸者 索罗亚克的片尾出现。
悟松和一树、小枫、小南、娜姿、嘉德丽雅、葛吉花一同在GOTCHA!中登场。
悟松、菊野和阿柳出现在VS波克基斯中，他们在宝可梦协会的行政大楼的资料区查询戴亚蒙德从冥王那里偷来的包中笔记本里记载着的传说的宝可梦和幻之宝可梦资料，想要来找出关键信息好阻止冥王接下来的行为。据菊野表示，身为一名年纪大的四天王，也没听过笔记本里记载的一些宝可梦。菊野还对冥王无论如何都要统治世界的野心发出哀叹。之后，菊野、悟松和阿柳找到资料后就前去找戴亚，并告诉戴亚和足迹博士自己已经解读了大部分，戴亚如果有疑问可以联络他们。
足迹博士提到，悟松拥有快速阅读的能力，这从他很快就能解读完阿柳和菊野找出的和冥王笔记本上相关的传说宝可梦和幻之宝可梦的相关书籍也可以见得。
在传说的宝可梦集合!!中，悟松和菊野、阿柳在观众席上旁观小康和小晴的对战。
竹兰（日文︰シロナ，英文︰Cynthia）是神奥地区的冠军，首次登场于《钻石／珍珠》。
作为神奥的冠军，她非常喜欢神话和历史，埋首于跟神奥地区的传说的宝可梦有关联的遗迹探险和研究。她的家人住在神和镇。竹兰也暗示过她小时候曾帮忙山梨博士研究。
在主角的旅程中，主角会多次遇到竹兰，在《钻石／珍珠／白金》帮助主角来对抗银河队。在主角第一次来到百代市时，竹兰会赠与主角秘传学习器０１（居合斩）。 主角打败吉宪获得沼泽徽章之后，主角可以在２１４号道路找到她，她会送主角一个秘传之药。当玩家治愈了头疼的可达鸭后，竹兰委托主角将古代护符带到神和镇的奶奶中。最后，她以冠军的身份出现在宝可梦联盟。
在《钻石／珍珠》的基础上有不同的剧情，包括她会在主角打败银河百代大厦的银河队后给主角一个波克比的蛋， 主角在枪之柱击败赤日后，主角会和竹兰分别行动寻找毁坏的世界中的骑拉帝纳，打算解决空间的扭曲。在主角再次击败赤日后，竹兰表示相信骑拉帝纳看到主角和宝可梦的牵绊后，停止空间的扭曲。她也会出现在别墅中放松。
在神和遗迹中，主角在参观壁画时，她会出现为主角阐述她所理解的壁画含义。
在《心金／魂银》中，出现在神都遗迹。她此时正在调查阿尔宙斯，以及帝牙卢卡、帕路奇亚和骑拉帝纳的来源。在挑选了帝牙卢卡、帕路奇亚和骑拉帝纳其中之一后，一股强大的力量包裹主角和竹兰，离开了神都遗迹。
在春季和夏季，主角可以在涟漪镇的一栋别墅中与她对战。打败她之后，婉龙和嘉德丽雅会拜访这里。在夏季，道馆馆主芦荟、小菊儿、风露和艾莉丝也会上门拜访。她谈到一个在《白金》年轻的训练家击败了她，并提到主角击败或收服了骑拉帝纳。在夏季，竹兰仅会讨论神话研究、泳衣和冠军对战的话题。
在《黑／白》的基础上有不同的剧情，包括她还会参加宝可梦世界锦标赛的冠军锦标赛。
她会在对战树和主角对战。主角可将其选拔为搭档。
竹兰是神奥联盟的冠军，她也是一名神话学者。
在新世界中，竹兰和她的烈咬陆鲨前去阻止赤日和银河队利用帝牙卢卡和帕路奇亚进行的阴谋，后与在场的银河队成员一同目睹了骑拉帝纳出现带走赤日的情景。
在特别动画中，竹兰与阿渡和大吾联手合作，在帕希欧竞技场跟到来的黑连、小霞和可尔妮组成队伍进行对战。
竹兰在VS罗丝雷朵I 中首次登场。她正在调查自行车店老板失踪的真相，正好目睹了普兰汀娜一行人在银河百代大厦附近的草地上为接下来的道馆战而作的训练，并发现了波加曼、小火彦、阿龟将要同时进化的事实。她教给普兰汀娜一些战斗技巧，并用花岩怪的精神强念拦下了打偏的绝招。在三人离开后，她利用被拦下的绝招救出了被银河队绑架在银河百代大厦顶楼的自行车店老板。
在VS可达鸭中，竹兰与普兰汀娜一行人再度重逢。竹兰对三只宝可梦再度几乎同时进化感到十分欣慰，并带着众人前往２１０号道路解决了可达鸭事件。在山后屋咖啡厅众人偶遇了因被可达鸭阻挡了道路而无法返回神和镇的竹兰的奶奶，她请求戴亚蒙德和帕尔给她讲相声。随后，竹兰将可达鸭送回沟通广场，而她则带领三人组前往神和镇。
在VS花岩怪中，竹兰与赤日交手。因为选择了尚未成熟的流星群，在花岩怪、美纳斯相继落败的情况下烈咬陆鲨没能阻止赤日，被赤日逃走。
在VS帝牙卢卡&帕路奇亚I中，竹兰唤醒了因释放湖之众神而昏迷的三人，一起赶往天冠山。
在异次元决战I中，竹兰的奶奶将她带到了帷幕市的陨石坑旁，严厉指责了她身为冠军的不成熟，并要求她舍弃冠军的称号重新学习流星群。
在异次元决战XI中，当骑拉帝纳在毁坏的世界被创，想要逃回现实世界中时。竹兰和烈咬陆鲨赶到，用精准的流星群将骑拉帝纳打倒。
芽米（日文︰モミ，英文︰Cheryl）是一位搭档训练家，专长为HP。
初次来到百代森林时，芽米请求主角陪伴她到森林的百代市出口，因为她怕会遇到银河队。之后，可以在对战塔中与她搭档参加多人对战模式。
芽米的剧情与《钻石／珍珠》相同。额外的，到达百代森林出口时她会送出安抚之铃。另外还可以在对决场中与她对战。
可以在对战塔中与她搭档参加多人对战模式。
在百代森林！结草儿进化作战!!在，小智一行人来到位于半途的百代森林，遇见了芽米。她说她希望收服结草儿，芽米介绍自己为寻宝者家族的后裔，想寻找可怕的甜蜜来使她去世的爷爷的收藏完整，但她需要绅士蛾来找出甜蜜，不过她宁愿自己收服和训练雄性的结草儿，所以来到百代森林来寻找雄性的结草儿，让它进化成绅士蛾。她似乎是个新手训练家，对收服神奇宝贝略知一二。芽米是个迷信的少女，对她爷爷的名言有坚定的信念，由于他的名言拒绝了小刚的调情。
在草苗龟对草苗龟！速度对决!!中，芽米遇到菜种，跟她在露营谈她的求索，因为菜种对百代森林有丰富的知识，她就告诉芽米关于三蜜蜂和它们的基地。接着在下一集中，芽米跟小智一行人抵达琥珀之城，芽米为他们的侵入向蜂女王道歉。同时，火箭队也侵入琥珀之城来偷城堡的甜蜜。打败火箭队之后，小智一行人帮忙修复城堡的墙壁，蜂女王后来把甜蜜交给芽米来感谢他们的帮助，芽米就把甜蜜分给小智一行和他们的宝可梦。离开了琥珀之城之后，他们来到森林的空地，小刚再次跟芽米调情，但看到大针蜂之后，芽米说明爷爷告诉她如果见到这种宝可梦，她应该自己旅行，跟小智一行人告别。
在森之洋馆中，芽米跟吉利蛋游逛百代森林，正在找地方投宿。她们来到森之洋馆，一位管家接迎了出来，带她们去餐厅。当芽米和吉利蛋吃晚餐时，两位没意识到盘子都是空的。吃完后，管家就带她们去她们的房间，但芽米注意到他们只在原地兜圈子，管家就开始溶解，并化成鬼斯通，芽米和吉利蛋从此突然醒来，看到洋馆已变成遗址，直到芽米找到纸条，一位幽灵女孩向她们袭击。
在VS长耳兔中，芽米在对决场与小麦进行对战。随后她协助普兰汀娜一行人对抗银河队的伙星。
小麦（日文︰ミル Miru，英文︰Mira）是神奥地区的宝可梦训练家。
小麦是神奥五位搭档训练家之一，可以在《钻石／珍珠／白金》中的一件小事陪伴主角。后来，她可以跟主角一起参加神奥对战塔的大赛。她在迷幻洞窟首次出现，在洞穴找神奇宝贝时迷路了，要求主角护送她出洞。她非常尊敬主角，说长大后要跟主角一样。在日版游戏中，她时常用第三人称来称呼自己，这表现出她的孩子气。
在对战塔中她使用的宝可梦比较擅长特殊攻击。她也偶尔会使用很奇特的配招与战术。
小麦在小麦与凯西与水底！初次出现，她想借用小光的水属性宝可梦来寻找她的穿山鼠，但她羞于启齿。她想接近小智一行人，于是编了个理由——利用她的凯西的瞬间移动把小智一行人带往家缘市，实际上把他们瞬间移动到了水坝的顶部，并告诉他们这是意外，还有她把奶奶遗留的项链掉落到湖里，想让小智一行人帮忙。在大家潜水去寻找项链时，被野生的暴鲤龙和它的潮旋击退到湖面。
小刚发觉小麦还有事情瞒着他们要求说出实情，小麦告诉他们她是来找回沉在她的学校中遗失的精灵球，里面是跟她两个朋友培养的穿山鼠，在她几番前往学校时都被暴鲤龙干扰。小刚想出策略，让小光的波加曼和泳圈鼬把暴鲤龙引到湖面，在暴鲤龙跳起来时由小智的皮卡丘使用十万伏特打败它。计划成功后，他们进入了学校的废墟，这时火箭队出现抓走了她和凯西，她故意说自己很向往火箭队转移火箭队的注意力，之后用凯西的瞬间移动回到一行人身边。
最后，小智一行在玩具箱找出精灵球，小麦跟穿山鼠团聚。结果小麦十分感谢他们，把他们瞬间移动到家缘市，跟他们告别。
亚玄（日文︰ゲン，英文︰Riley）是神奥地区的宝可梦训练家。
亚玄是神奥地区五位搭档训练家之一，他在《钻石／珍珠》中会临时陪伴主角，也能跟主角参加神奥对战塔的比赛。在《白金》，主角把严酷山的小任务做完之后可以跟亚玄在对决场进行对战，亚玄的宝可梦较擅长物理攻击。
亚玄在钢铁岛首次出现，帮助主角通过岛屿的矿井，还帮助主角打败银河队的队员。打败银河队之后，亚玄会送主角一个宝可梦的蛋，这个蛋可以孵化出利欧路。在《白金》，他会送主角秘传学习器０４（怪力）。
东瓜显然从前首先请求亚玄当为道馆馆主，不过他婉拒并推举东瓜担任，觉得应该要首先考虑瓢太。
亚玄对银河队手下说钢铁岛是他的，暗示他也是矿山的所有者。
亚玄的身份是一名高级波导使者。同时是一名钢属性宝可梦行家。初次登场于亚玄与路卡利欧！。收到阿驯的信息之后，小智一行抵达钢铁岛来找他，当在岛屿探寻时，他们遭一只巨大的波士可多拉袭击，亚玄就跟他的路卡利欧从失控的钢属性宝可梦解救小智一行，之后亚玄陪伴他们一起探险钢铁岛。
由于岛上的钢属性宝可梦突然混乱，亚玄跟路卡利欧决定调查事情的原因，后来发现这是银河队阴谋的副作用，但是伙星把枪之钥放在装置之后，路卡利欧同时受到装置中低周波的影响，路卡利欧把它的精灵球弄坏导致亚玄无法收回路卡利欧，亚玄和小智想克制它的行为让它平静下来。下一集，亚玄当在保护小智一行时，他解释自己跟路卡利欧是正在锻炼中的波导使者。小光和波加曼掉下裂缝时，亚玄也使出波导来从大钢蛇保护她、阿驯、火箭队和他们的宝可梦。
在银河队的任务失败之后，银河队把炸弹留在钢铁岛地下，亚玄跟他的路卡利欧利用他们的波导来包围爆炸，在紧接着他们无法控制爆炸后，他们把炸弹推出岛屿让它在空中爆炸，拯救了大家和岛屿。芥子兰博士抵达钢铁岛之后，亚玄了解更多关于钢铁岛的信息，他决定帮忙她研究岛屿和帷幕市陨石的神秘联系。
在绿宝石篇的结尾处，亚玄曾经在前往对战开拓区的神奥号上客串登场。
首次正式登场于第34卷，接受东瓜的委托帮助训练戴亚蒙德。训练中指出戴亚蒙德急需提高其宝可梦的速度，并发现他的巨大潜力。
在戴亚进行最终试炼前突然遭到银河队雇佣者的暗算，由于路卡利欧包括波导在内的感官全部被蜂女王封锁，导致战斗开始时处于被动。最后戴亚使用新创的绝招击溃蜂女王，解放了波导的路卡利欧将对手完虐。
在戴亚离开钢铁岛时，击落了一架银河队的监视器。亚玄通过监视器追踪监视者的波导，并发现监视者就是银河队手下萨奇。
在天冠山，亚玄与萨奇展开战斗，却还是让她逃走了。
亚玄后来似乎接受桄榔而来到对战开拓区帮助调查机器故障的问题，也在捩木修好银河队的蹲守器快门号后，使用波导排开电磁波的障碍，追踪并找到了米依和上级下位者，并和普兰汀娜等人进入了毁坏的世界，并与帕尔和戴亚蒙德等人相遇。
米依（日文︰マイ，英文︰Marley）是神奥地区的宝可梦训练家。
主角登入名人堂后，米依会在冠军之路出现，为了寻找谢米打算去检查道路尽头上的石碑。因为２２４号道路上有浓雾而米依的宝可梦并不会清除浓雾，她会请求主角一起通过２２４号道路。
在《钻石／珍珠／白金》中，米依也会跟主角一起参加神奥对战塔的大赛。在《白金》中，她有时也会在对决场以对手身份出现。
米依性格稳重内敛，似乎不善言谈，她曾提出她都会小心选择字眼，一直很担心他人的心情。
米依于飞翔吧谢米！前往天空的彼端!!登场，性格内向，她对任何事会有冷静的表情。
米依上船昏迷后，小刚就看到她的船流向瀑布，向她警告前方很危险，但由于她没有回应，小刚跳进河里，派出小福蛋来帮他把船拉到河边。此后，米依醒来，把自己介绍给他们，表示她要去天冠山的对面。
由于小刚救了她，米依请求小刚陪她去花田。虽然小智一行表示她的行为可疑，他们后来发现米依的野餐篮子隐藏了一只受伤的谢米，米依说明谢米几乎被恶棍三人组捕捉，因此向她求助。
米依抵达葛拉西蒂亚花的花田后，谢米换成天空形态。火箭队来袭时，谢米马上打败他们，后来与朋友重逢。米依结果向谢米告别，等它们离开后，她就告诉小智一行谢米以心灵感应表达它的谢意。
麦可（日文︰バク Baku，英文︰Buck）是神奥地区的宝可梦训练家。
麦可是神奥五位搭档训练家之一，可以在《钻石／珍珠》和《白金》中的一件小事中陪伴主角。他是从生存区而来，喜欢在严酷山锻炼。后来，他可以跟主角一起参加神奥对战塔的大赛。麦可会在严酷山出现，主角要遇见他才能收服席多蓝恩。他的爷爷经营对决场，哥哥为四天王大叶。
在对决场中他的宝可梦防御力或特防比较高，
麦可首次登场于寻宝者•麦可与天秤偶！，这集搭开往铃兰岛的渡船，波加曼碰到麦可的天秤偶之后，他遇到小智一行人。不跟前往神奥联盟的乘客一样，麦可跟他的天秤偶打算想去附近的蒲公英岛来寻找宝藏。麦可介绍自己为寻宝者，跟他的伙伴天秤偶寻找各种地方的宝藏，使用它的感应来找出珍品，介绍自己之后，麦可就把地图拿出来，让小智一行看蒲公英岛的藏宝图，但火箭队也偷看和抄了地图。小智和他的旅伴就决定帮忙麦可寻找蒲公英岛的宝藏。
来到蒲公英岛后，麦可跟小智一行人穿过岛屿茂密的森林，中了海盗设置的圈套，被守护宝藏的宝可梦攻击。通过迷宫的山穴之后，他们来到岛屿的遗迹，但是火箭队偶然使念力土偶醒起来，不过麦可的天秤偶能够打败它。麦可结果找到海盗的宝藏－陶器，还有收服到强烈的念力土偶。麦可后来显示他的梦想是成为考古学博士，结果搭船去严酷山，准备找出山区的宝藏。
麦可出现在火山镇石，在冥王复苏了席多蓝恩后，他派出了念力土偶并和帅哥的不良蛙跟席多蓝恩对战。之后麦可把火山镇石放回了原处，席多蓝恩也随之消失。
他之后告诉帅哥他要在神奥地区旅行，成为宝可梦大师。
麦可首次出现在VS长耳兔，与其他3人在对决场对战。随后他在VS艾路雷朵II中登场，向帅哥提供了严酷山的情报，但马上拒绝了帅哥与普兰汀娜的随行，独自前往严酷山。随后在VS念力土偶中，他与银河队展开了首次交手。从他与他哥哥大叶的通话中，他了解到严酷山的宝物火山镇石。他认为银河队的目的是夺走火山镇石，所以他打算抢先保护火山镇石，结果当他拿走火山镇石时却唤醒了席多蓝恩，并使席多蓝恩被冥王控制，也了解到冥王早已盯上了他。
赤日（日文︰アカギ，英文︰Cyrus）是银河队的老大，他是一位没有情绪的男人，为了摧毁和重建世界而建立银河队。他是游戏中唯一有银河队老大（日文︰ギンガだんボス，英文︰Galactic Boss）这一训练家类型的人。
他认为人心是不完美的东西，有著利用传说的宝可梦帝牙卢卡及帕路奇亚的力量，把现在的世界消灭，创造完美新世界的野心。
赤日总是采取冷静又有逻辑的言行举止，深得银河队部下的信赖。
在《钻石／珍珠》中，赤日首次在天冠山山洞（２０７号道路）出现，之后在神和镇参观完神和遗迹之后会再遇见他。之后在银河队本部主角会和他战斗，战胜后他会给主角一个大师球。最后在枪之柱会和他再战。
在《白金》中，赤日则在心齐湖首次出现，接着在百代市出现。之后和《钻石／珍珠》一样，赤日会在天冠山山洞再次出现，之后在参观完神和遗迹后会现身并和主角战斗，还会在银河队本部二次战斗。最后，赤日在枪之柱在召唤出帝牙卢卡和帕路奇亚后进入毁坏的世界，并在毁坏的世界内和主角展开最后对战。被主角打败后，他以充满了谜团的简单语气对主角说几句话后，便背对著主角和竹兰两人，向著毁坏的世界的更深处走去并失去踪影。直到最后主角和竹兰逃出毁坏的世界时，赤日也没有跟著逃出来。而在主角成为冠军后，竹兰有提到赤日自从那天之后就消失了。
而在《究极之日／究极之月》里的赤日，则是从一个“成功以帝牙卢卡和帕路奇亚创造出了一个没有心存在的完美世界的时空”被召唤到阿罗拉地区。
主角可以在滨海市民居的一位老婆婆中打听到关于赤日小时候的传闻，她提到赤日小时候学习优异，但不知现在如何。
赤日初次登场于银河队来袭!!－前篇－和银河队来袭!!－后篇－，跟著镇星、岁星、伙星出现，这集显示他是神奥地区的富商，出资兴建神奥地区多数大楼建筑，却自我嘲笑的说对富商的身份叫人不敢当，但是小智一行未发觉他其实是银河队老大。从百代市的警卫偷走金刚宝珠之后，银河队就开始实行计划来偷走神和镇历史研究所的白玉宝珠，同时赤日利用他富商的身份来参观研究所。
小智和小光告诉赤日关于他们跟神秘神奇宝贝在心齐湖和立志湖的邂逅，他就发现小智和小光已看到亚克诺姆和艾姆利多，对此事感到兴趣。
在钢铁岛的遗迹！中，赤日跟镇星、岁星和冥王在银河队本部中，协调伙星的任务在钢铁岛，使用枪之钥的光束来探测枪之柱的能量度数，但伙星的机器被破坏，扫描只达60%，想必坏了任务，但赤日并没有感到绝望。
在红锁链！银河队展开行动!!中，赤日命令宝可梦猎人J开始捕捉湖中的传说的宝可梦。
在帝牙卢卡与帕路奇亚！最后的战斗!!中，赤日在枪之柱利用红色锁链支配帝牙卢卡和帕路奇亚，透过传送门进入它们创造的新世界，随后传送门被帝牙卢卡和帕路奇亚一同摧毁。
最后赤日和银河队的干部在回忆是珍珠！友情是钻石!!的火箭队的回忆中出现。
赤日出现在新世界中，他为了创造新世界而用红色锁链束缚了帝牙卢卡和帕路奇亚。不过他的计划被骑拉帝纳打乱，并解放了两只传说的宝可梦。
之后骑拉帝纳把赤日带到了破碎的时空。他意识到破碎的时空正是他所寻找的新世界。顺便告诉镇星别去找他。
赤日最早出现在自行车道的南部出口，从工作人员处收取包裹。随后他来到天冠山，想让朝北鼻和三合一磁怪进化。但由于帕尔和戴亚一行人经过这里时发出太嘈杂的声音惹恼了他，他让这两只宝可梦震塌岩壁，想活埋三人。
赤日再次出现是在神和镇，探查这里的遗迹。他在与竹兰的烈咬陆鲨战斗的过程中，利用自爆磁怪的镜光射击降低烈咬陆鲨的命中率，随后再借助烈咬陆鲨的攻击炸开遗迹的洞口。接着，他阅读了遗迹内部的壁画并拍照，可照相机却被阿比借机抢走。在聒噪彦破坏了他的照相机后，他曾一度改变气流，让２１０号道路的浓雾飘到神和镇，但最后还是因为要守时的原因离开神和镇返回银河队。
在天冠山，赤日利用红色锁链控制帝牙卢卡和帕路奇亚。第一条红色锁链断裂后，他又用人工孕育的第二条继续控制两只宝可梦，并让乌鸦头头偷袭戴亚。在帝牙卢卡、帕路奇亚与帕尔的宝可梦的绝招碰撞后，第二条红色锁链也断裂。最终，在昏过去前，赤日终于理解了“心”的含义：感情、意志与知识的组合。战斗结束后，正当众人想把赤日带走时，骑拉帝纳突然出现将他连同帝牙卢卡和帕路奇亚带到了毁坏的世界。
戴亚蒙德被暗影潜袭击中后来到毁坏的世界，遇到了在此徘徊的赤日。两人短暂交谈后将被囚住的帝牙卢卡和帕路奇亚解放。事件结束后，他对银河队的干部宣布解散银河队，随后利用大朝北鼻的电磁飘浮离开。
伙星（日文︰マーズ，英文︰Mars）是精灵宝可梦《钻石／珍珠／白金》中银河队三DP／四Pt位干部其中之一。
伙星在附近２０５号道路的山谷发电厂首次出现，是银河队的四干部之一。之后在心齐湖出现，最后与岁星同时在枪之柱出场，阻挡主角。此时主角的劲敌阿驯会来跟主角组队与伙星和岁星进行多人对战。在《白金》，她和岁星因为冥王的理想跟赤日不同而退出银河队，游戏中也有显示岁星和伙星彼此仇视。离职之后，伙星有说过她会去毁坏的世界寻找赤日。
伙星首次出现于银河队来袭!!－前篇－，跟著镇星企图偷走神和镇历史研究所的白玉宝珠，下一集，她通知赤日红色锁链的计划即将完成。
伙星在亚玄与路卡利欧！再次出现，这次跟著她的东施喵，带枪之钥到钢铁岛，使岛屿的遗迹行动来扫描天冠山，寻找枪之柱的确切位置。任务未能完成之后，伙星在赤日的命令企图炸毁岛屿，但由于亚玄和他的路卡利欧的动作就失败了。
她再次在亚克诺姆、由克希、艾姆利多！和帝牙卢卡与帕路奇亚！最后的战斗!!出现，于赤日即将前往新世界之时，她悲痛欲绝，也企图跟著他去，但被镇星阻止，结果帅哥将他们两个和岁星逮捕。
最后伙星跟著银河队其他的会员在回忆是珍珠！友情是钻石!!的火箭队的回忆中出现。
伙星在VS铜镜怪中首次出现，她利用了铜镜怪制造了大风，用超音蝠控制了山谷发电厂的主任，为了用电击魔兽来偷窃制造银河炸弹的电力。戴亚蒙德使用讲相声的方式想劝服对手，但众人被她的铜镜怪的沙暴埋在电厂内。后来众人努力逃出，但是电击魔兽已经充满了电，伙星便利用东施喵切断风车离开了。不过在这时她并没有暴露身份。
岁星（日文︰ジュピター，英文︰Jupiter）是《钻石／珍珠／白金》中银河队三DP／四Pt位干部其中之一。
岁星在百代市银河百代大厦的顶层楼层首次出现。她也在睿智湖出现，轻易地打败主角的劲敌阿驯。后来在枪之柱，主角和阿驯会跟她和伙星进行多人对战。在《白金》，她和伙星因为冥王的理想跟赤日不同而退出银河队，游戏中也有显示岁星和伙星彼此仇视。
岁星首次登场于银河队来袭!!－后篇－，火箭队偷走神和镇历史研究所的白玉宝珠之后，她就在神和遗迹从他们取回它。
赤日后来指定她来领导捕捉湖之众神的队伍，还跟了宝可梦猎人J。
岁星在红锁链！银河队展开行动!!全面登场，在多多罗铁工厂保护正在发展红色锁链的冥王，她成功地捕获帅哥、武藏和小次郎，后来首次遇到小智一行，相会时，由于湖之众神艾姆利多、亚克诺姆、由克希没有选她、伙星和镇星，而是选小光、小智和小刚为他们保护者，对此她表示厌恶。拥有坦克臭鼬的帮助，岁星和冥王能够逃走。
岁星在亚克诺姆、由克希、艾姆利多！再次登场，跟小智一行对战。在帝牙卢卡与帕路奇亚！最后的战斗!!中，她看守枪之柱的入口，但很快地被竹兰捕捉，结果帅哥将她、伙星和镇星逮捕。
最后岁星跟著银河队其他的会员在回忆是珍珠！友情是钻石!!的火箭队的回忆中出现。
岁星在VS勾魂眼中首次登场，以压倒性的力量击溃了小菘、阿李和普兰汀娜。
镇星（日文︰サターン，英文︰Saturn）是《钻石／珍珠／白金》中银河队三DP／四Pt位干部其中之一。
镇星在湿原市附近的立志湖首次出现，率领银河队的工作。他跟主角在亚克诺姆的洞穴对战，透露出伙星是在心齐湖。
枪之柱的事件之后，主角可以在银河队本部见到他。赤日消失之后，他在考虑银河队要前往的方向。他不清楚赤日完全的计划，但知道极端主义绝不是解决的方案。
镇星和其他银河队的队员在神奥时空传说！的最后初登场，他指派给了火箭队两个任务，但任务失败。
镇星再次在随意遗迹的未知图腾出现，他带领银河队手下前往随意遗迹的未知图腾盗走能变为枪之钥的立方体，随后带往银河队本部。
镇星在新潮打扮！其名为银河队!!再次出场，此时从随意遗迹得到的立方体已经变为了枪之钥，之后率队偷走帷幕市的陨石，但遇到小智一行，使出自己的毒骷蛙来对抗小刚的不良蛙，但后来打成平手，任务随即失败。
镇星、赤日、伙星和岁星也在银河队来袭!!－前篇－和银河队来袭!!－后篇－登场，偷走了金刚宝珠和白玉宝珠。
镇星、赤日和其他银河队干部在钢铁岛的遗迹！出现，负责发掘天冠山枪之柱一事。在天冠山的遗迹！银河队的阴谋!!中，他跟著冥王试图找出天冠山的遗迹。
镇星在银河队结局的三集（红锁链！银河队展开行动!!、亚克诺姆、由克希、艾姆利多！和帝牙卢卡与帕路奇亚！最后的战斗!!）出现。在最后的对战中，他的毒骷蛙被小刚的不良蛙打败，赤日进入传送门之后，他察觉赤日只是利用他和其他的干部来达到他的目标，而不关注其他帮助他的人，结果帅哥将他、伙星、岁星逮捕，镇星就表示银河队已经完了。
最后镇星跟著银河队其他的干部在回忆是珍珠！友情是钻石!!的火箭队的回忆中出现。
镇星在VS不良蛙、凯西I中出现，为了获得银河队的活动资金，镇星想要绑架贝尔里慈小姐，但是只发现了她的两位真正的保镖，就把他们堵在了迷失塔里，利用远程指挥不良蛙和凯西与两人交战。虽然他很强，但是保镖巧妙的利用结草儿和泳圈鼬的配合遮住了摄像头从而获得了胜利。于是他很生气，控制了大群的可达鸭封锁了２１０号道路，将众人引向帷幕市。 镇星在VS姆克鸟、坦克臭鼬I中再次出现，因为心有不甘，因此派银河队普通队员将两位保镖以及帕尔、戴亚四人引至银河炸弹附近，在两位保镖解决了普通队员之后擅自开启了银河炸弹，将保镖封锁在了异度空间。
桄榔（日文︰クロツグ，英文︰Palmer）是在《钻石／珍珠》里对战塔的首领，在《白金》和《心金／魂银》，他也是对战塔的开拓头脑。
桄榔是阿驯的父亲，他跟他的儿子的外表和个性同样，主角首次来到对战公园时，桄榔会碰到主角。
桄榔在阿尔宙斯 超克的时空的片头做了客串，与竹兰进行对战。他在天然雀、天然鸟…不可思议的森林！首次登场，碰到他的儿子阿驯。
在对战塔大君！那名男子、名叫桄榔!! 中，他们一起来到排列著小摊的路径时，桄榔跑到中心，使出快龙来宣布他的到来。阿驯就提到他的“爹地”是双叶镇顶级的训练家兼神奥对战开拓区对战塔的塔主，另称对战塔大君。
下一天，在双叶祭典最后一天举行了一场对战大会来确定最强的宝可梦训练家。谁拿到了这次大会的冠军会有机会与桄榔进行对战。当彩子准备介绍桄榔时，桄榔在火箭队的摊子吃了他们的章鱼桶烧，听到彩子的呼叫后，桄榔把章鱼桶烧的盒交给小智，马上跑去舞台。后来小智获得大会冠军。跟桄榔进行了一次对战，尽管小智输给了桄榔，桄榔还是授予了小智纪念奖。
在祭典的最后一夜，桄榔对小智说下一个道馆是在滨海市，提示他的对战一定可以让滨海道馆的道馆馆主感到兴奋刺激。
桄榔在幻影的霸者 索罗亚克的片尾再次做了客串。
特别篇中的对战塔大君桄榔是帕尔的爸爸。虽然桄榔很久之前就与儿子分别（帕尔甚至不知道桄榔就是开拓头脑，建议爸爸去做一名道馆馆主），但帕尔却在不觉间遗传了父亲的很多对战直觉和对战常识。有趣的是，桄榔还让帕尔称呼自己为“爹地”而不是“老爸”。桄榔与帕尔的老师吉宪也曾经在一起修行过。
桄榔与其他开拓头脑凯特、大丽和捩木在一次会议中一同首次登场，之后返回各自的对战设施。桄榔刚要进入对战塔时受到骨头回力镖的袭击，不过他很轻松地将骨头抓在手中，发现袭击他的原来是他的朋友亚玄的路卡利欧。亚玄为了研究他在钢铁岛获得的摄像装置而前往对战开拓区，桄榔决定先向捩木进行咨询。
此后桄榔在与凯特调查对战开拓区通讯系统故障的原因时，他目睹了普兰汀娜在对阵其他开拓头脑时取得的胜利，感觉十分震惊。普兰汀娜战胜凯特之后，桄榔邀请她帮助凯特对毁坏的世界进行探寻。
在第16话中桄榔在与同为开拓头脑的神代通话时出场。
在追寻骑拉帝纳！一回，骑拉帝纳在战斗区首次出现，小晴和小美抵达这里来锻炼，桄榔伪装为银河队手下，袭击了他们，他在对战中与小晴对抗，结果打成平手。
对战结束之后，桄榔透露他不是来自银河队，得知小晴是凯晴的儿子就想跟他对战。他也企图向小美调情，但跟他的儿子小纯进行了争论。为了去找骑拉帝纳并寻找他的父亲，桄榔向小晴透露了凯晴的讯息。
龙婆婆（日文︰タツばあさん，英文︰Wilma）是一名招式教学者。
龙婆婆会给亲密度达到255的龙属性宝可梦教授流星群。她是从烟墨市搬到这里的。
龙婆婆会给亲密度达到255的龙属性宝可梦教授流星群。此时她还住在烟墨市，尚未移居到神奥地区。
龙婆婆在圆陆鲨与流星群！中登场。小智一行人在路上看到她教授七夕青鸟流星群，她说明训练家们把他们的宝可梦托付给她来学习流星群。
后来，一只野生圆陆鲨突然出现，她说明该圆陆鲨经常在此出现，打算偷学流星群。后来火箭队抢走了七夕青鸟和圆陆鲨，小智一行人帮忙打跑了火箭队，龙婆婆也给小智一行人指出前往浅葱镇的道路。
特别篇中，竹兰的奶奶担当了龙婆婆的角色。
水木（日文︰ミズキ，英文︰Bebe）一位宝可梦寄放系统开发员。
水木居住在家缘市。她是电脑技术专家，基于正辉和真由美设计的宝可梦寄放系统改良出新的宝可梦寄放系统。她的家不像真由美的家一样很杂乱，而是很整齐。水木和尤嘉莉的好朋友。
在《钻石／珍珠》中，当主角获得全国图鉴后，她会把一只伊布赠送给主角，在《白金》中则不需要全国图鉴。这只伊布来自水木在城都地区的好朋友正辉。
在VS帝牙卢卡&帕路奇亚V中，水木的房子因为帝牙卢卡和帕路奇亚的对战产生时空扭曲而被传送到尤嘉莉的牧场旁边。
在VS波克基斯中，奈奈美作为宝可梦医生来为普兰汀娜的宝可梦治疗，水木在帮她的忙。后来在异次元决战IX中才得知原来是宝可病毒。
羡慕（日文︰ウラヤマ Urayama，英文︰Mr. Backlot）是拥有羡慕先生豪宅和最自豪的后院的所有者，据说他是沟通广场的所有者。他的房屋的最自豪的后院里可以让主角任意捕捉野生宝可梦。
精灵宝可梦特别篇中的羡慕出场于VS可达鸭。普兰汀娜一行人来到羡慕先生豪宅之后，羡慕邀请众人参观最自豪的后院。戴亚蒙德和帕尔在留在豪宅里进行搞笑艺人练习的时候与竹兰重逢。羡慕委托竹兰调查沟通广场可达鸭失踪事件。
地底探险者（日文︰ちかおじさん，英文︰Underground Man）是神奥地区指导主角探索地下通道的一位老人。他是东瓜的父亲、瓢太的爷爷。他的家在百代市宝可梦中心的隔壁。
当主角初次见到地底探险者时，他会把探险套装送给主角。地底探险者家里的其他人还会对探索地下通道进行简单介绍。
地底探险者还会委托主角一系列任务。若任务成功，他会送给主角不同的奖励：
动画中的地底探险者登场于百代道馆！对抗菜种!!。火箭队在地下通道挖掘的时候遇到了地底探险者。他告诉火箭队百代市底部有许多玉和碎片，让火箭队帮助他一起挖掘。事后火箭队受到了地底探险者的奖励，但他趁火箭队吃饭的时候带着宝物逃走了。
精灵宝可梦特别篇中的地底探险者首次登场于VS帝牙卢卡&帕路奇亚I。他和东瓜帮助神奥地区的道馆馆主通过地下通道避开了银河队的戒备，从而可以从地下前往天冠山的枪柱与赤日对决。根据东瓜所述，他与地底探险者和瓢太都来自一个挖掘专家的家族。地底探险者的探险套装让地下通道遍布神奥地区的每个地方。在VS帝牙卢卡&帕路奇亚VI中，众人多数都被赤日打倒，只有地底探险者、东瓜、山梨博士和贝尔里慈先生通过地下通道逃脱。
多多罗（日文︰タタラ，英文︰Mr. Fuego）是多多罗铁工厂的厂长。
多多罗铁工厂内部中央可以找到多多罗。在《钻石／珍珠》中他会送出1个火之石，在《白金》则是星星碎片。并且《白金》中还可以用星星碎片向他交换各种颜色的碎片，因为炼钢过程中能发现这些碎片。
特别篇中的多多罗受到银河队的委托制作部件，但他无意中听到银河队制造爆弹的计划并遭到攻击。他为了预防工厂发生战斗激活了安全系统，让传送带任意运行驱逐出了袭击者，但是他自己也因此被困在工厂内部。在VS长翅鸥中，帕尔来到多多罗铁工厂，听见工厂内传出微弱的求救声。在伦琴猫的帮助下，帕尔翻越工厂中的障碍找到了多多罗，但他一度被传送带送走。在打败了银河队在工厂中留下的鸭嘴宝宝和黑鲁加之后，帕尔终于救出了多多罗。在VS皮皮中，帕尔被多多罗告知，银河队的订货单上只有一套爆弹的零件。随后帕尔帮助多多罗将自行车人力所需的零件运送到百代市。
布德马奇（日文︰フトマキ Futomaki），通称足迹博士（日文︰あしあとはかせ，英文︰Dr. Footstep）是一个住在２１３号道路的游戏人物。他会观察宝可梦的脚印而诊断宝可梦的亲密度。如果亲密度高，他会送出足迹奖章。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
波木（日文︰ナミキ，英文︰Eldritch）是一位船长。
主角获得矿山徽章后可以乘波木的船前往钢铁岛。登入名人堂后，再度到水脉市波木的家会发现他的儿子波太郎（日文︰ナミタロウ，英文︰Vijay）在做恶梦，之后波木会开船带主角到满月岛找克雷色利亚，并请主角取回可以解除恶梦的新月之羽。当用会员卡触发过达克莱伊的剧情后，也可以去新月岛。
精灵宝可梦特别篇中的波木担任神奥号的船长，他也曾担任过海烈焰马号及水流号的船员。
毕克（日文︰ビック，英文︰Dexter）是宝可梦超级华丽大赛的裁判之一，同时也是主持人。
毕克似乎是3位超级华丽大赛裁判中地位最高的一位，他的位子上画有一颗心，而且充满裁判热情槽的宝可梦会获得加分：对佐助和蜜蜜表演的只加5点，而对毕克表演的能加8点。
蜜蜜（日文︰ミミィ，英文︰Keira）是宝可梦超级华丽大赛的裁判之一。
当主角初次来到家缘市时，会遇到蜜蜜的卷卷耳，之后蜜蜜赶到感谢主角帮她捉住卷卷耳，并邀请主角来参加超级华丽大赛。之后在华丽大赛会场能看到蜜蜜和主角的母亲彩子谈话，并送出闪亮粉末。
佐助（日文︰サスケ，英文︰Jordan）是宝可梦超级华丽大赛的裁判之一。
获得宝芬盒后，佐助会在家缘市华丽大赛会场赠送主角一个有5种口味的醇和宝芬（等级60，光滑度40）。
和游戏中一样，他也是宝可梦超级华丽大赛的裁判，在VS帝牙卢卡&帕路奇亚II中由于帕路奇亚和帝牙卢卡的战斗造成时空混乱，他和其他裁判被传送到迷失塔。
文子（日文︰フミコ，英文︰Julia）是一名居住滨海市的女性。
当主角初次来到滨海市拜访文子时，她会抱怨道自己的丈夫是经常外出的水手，因此她非常无聊，希望主角能给她讲一些有趣的故事。之后从第二天开始，文子在星期中的每一天都有不同的心情想听不同的故事，但其实输入什么短语都无所谓，之后她会依照星期赠送不同的奖章：
滨名（日文︰ハマナ，英文︰Roseanne）是《钻石／珍珠》和《白金》中登场的一个配角。她是山梨博士的助手之一。
在《钻石／珍珠》游戏中没有公布她的名字，她的日文名和英文名最早出现在TCG游戏中的滨名的研究这张卡牌上，随后在《白金》中证实了这一点。
游戏中她并没有和剧情相关联，仅仅是在研究所可以和她搭话。
滨名首次出现在VS口呆花，这一回中表明了她是山梨博士的助手，在山梨博士离开研究所之后帮忙看管研究所。她被想寻找“传说”与“幻”等资料的伙星派出的大量远古巨蜓所攻击，后来她被戴亚蒙德救下。在帕尔在大湿地成功捕获满了六只宝可梦之后，她与彩子、锡巴斯查恩一同找到帕尔，向他告知戴亚蒙德的现状。
自行车 人力（日文︰サイクルショップじんりき，英文︰Rad Rickshaw's Cycle Shop）是神奥地区的单车店。
这个自行车店在百代市宝可梦中心的南边。与其他自行车店一样，主角无法在这里购买自行车。在《钻石／珍珠／白金》中获得自行车的方法是从银河队手中救出店长人力的皮皮。
获得自行车后，主角可以从南边走２０６号道路离开百代市。之后如果主角回到单车店，店长会读使用说明书并且告诉主角怎么使用两个不同档位。
在VS罗丝雷朵II中，竹兰在调查人力失踪事件的时候，持有一张人力在自行车店门前的照片。后来主角一行人获赠的自行车的盒子上也写着自行车人力的店名。
在VS皮皮中，帕尔回到百代市寻找人力。他来到自行车店门前准备进入的时候，与误以为帕尔是敌人的两只皮皮发生了冲突。后来帕尔与人力为了躲避银河队而藏在自行车店旁边的小巷中讨论对战策略。人力从店中拿出一辆双人自行车，帮助帕尔赶往立志湖。
在异次元决战II中，人力和皮皮们正在打开店门准备工作，然而恰好赶上骑拉帝纳在百代市造成骚乱，自行车店也因此被破坏。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
淑姿（日文︰スージー，英文︰Felicity）是ＩＤ抽签中心的抽奖一角职员。
淑姿在祝庆电视台工作，负责ID抽奖。一天只能向她询问一次中奖号码，没抽中就是没有。
淑姿在祝庆电视台工作，负责ID抽奖。一天可以多次询问中奖号码，从而允许主角在询问完后再去和其他人交换ＩＤ能中奖的宝可梦。
淑姿的剧情和《白金》相同，不同的是她在满金电台工作。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
代号：帅哥（日文︰ハンサム，英文︰Looker）是一名国际警察，被指派到很多地区调查当地的邪恶组织和他们的活动。由于身为国际警察，其“帅哥”这种特殊的名称为代号而非真名。
在祝庆市，帅哥出现于主角和山梨博士的助手（光辉/小光）面前，并送给主角对战记录器。之后在山谷发电厂，帅哥会对主角战胜发电厂里的银河队感到兴奋和感谢。之后他会伪装成银河队手下进入银河百代大厦。
在获得圆石徽章之前，帅哥会在帷幕游戏城玩游戏。虽然他声称自己是来调查银河团的事情，但是却会漏嘴说出“……按错了”。在主角帮山梨博士的助手夺回了被银河队手下抢走的宝可梦图鉴后，他会与主角一起调查银河仓库，并打开通往银河队本部的门。之后他会进入总部和主角一起听赤日对银河队手下的演讲。然后主角在２１３号道路追击逃跑的银河队手下手下后，他会出现表示自己在此调查银河队的货物，听到是银河爆弹并且立志湖因此被蒸发后大为震惊。之后他会在湖畔高级宾馆进行调查。
在主角到达枪之柱前，帅哥会觉得仅凭他自己去把银河队一网打尽是不现实的，所以送给主角黑色玻璃哨。在登入名人堂后，帅哥会来到严酷山深处，逮捕了想复活席多蓝恩的冥王。之后可以在帷幕游戏城找到他。
主角战胜魁奇思后，帅哥被指派到合众地区来逮捕等离子队的七贤人。他在鹿子镇主角的家里伪装成主角的妈妈的样子，请求主角的援助，并且送出厉害钓竿。主角每找到一位贤人，帅哥都会出现并将其逮捕。在逮捕最后的一位贤人后，帅哥会告诉主角Ｎ和一只龙属性宝可梦在遥远的地方出现，之后便马上离开合众地区去追捕他。
帅哥在密阿雷市开了侦探事务所并邀请主角来做他的助手，不过要先在城里收集五张帅哥券考验一下侦查能力。之后事务所解决了密阿雷帮事件，还从帕琦拉手中取得情报，从而阻止了库瑟洛斯奇的计划，拯救了玛琪艾儿。之后帅哥把事务所留给玛琪艾儿后便离开了卡洛斯地区。
主角会在对战名胜区的沙滩上遇见帅哥。他浑身湿透，躺在海边被浪冲洗着并且严重脱水。一名好心大姐姐路过并将他搀回了自己的木屋。之后玩家可以在对战宅第最右边的房子里再次遇见两人，并且从大姐姐口中得知帅哥已经失忆。此时与帅哥对话会得知他仅有的记忆始于自己在海边的清醒，然而对于自己的身份以及目的已经完全没有印象了。在对话的同时背景音乐会切换到帅哥的主题，但却是一种更加缓慢而略有忧伤的曲调。最终对话结束后玩家会从他那里获得差不多娃娃进化石。
帅哥和上司莉拉为了处理露莎米奈打开究极之洞后到达并分散在阿罗拉各地的究极异兽而一同来到阿罗拉地区。他一开始以伪装的方式送出奇异卡片引导主角到他与莉拉休息的８号道路路尚汽车旅馆，随后向主角提出协助他们处理究极异兽的请托。如果任务中究极球用完的话，帅哥会再给出。当收服全部5只究极异兽后，帅哥会送出1000000。最后帅哥还报告了疑似究极异兽的奈克洛兹玛出现在十克拉山丘。
在海洋居民之村的船上商店，默丹提到帅哥以前的代号为８３６。游戏内事件10年前，帅哥曾与默丹作为同一个小队的成员一同猎杀究极异兽以保卫宝可梦世界。当时国际警察就已经开始使用Ｆａｌｌ来执行“撒饵战术”。但是以当时他们的能力无法捕捉究极异兽恶食大王，而同时帅哥和默丹对被猎杀的究极异兽产生了同情心，再加上战术上的错误，导致这一任务最终失败，并使当时队伍中的Ｆａｌｌ被击倒。不过任务结束后他们发现了失忆的莉拉。
在９号道路能初次碰见帅哥，他从警察局里出来，表示阿罗拉地区悠闲舒适适合度假，“因为这里没有要创造新世界，解放宝可梦之类的家伙”，但是他很在意最近的宝可梦黑手党的目击传闻，之后送出雷之石。之后在波尼旷野可以碰见帅哥和莉拉，莉拉想去对战树，帅哥则是她的保镖。帅哥会送出红牌。
不良蛙是帅哥唯一使用过的宝可梦，在《白金》中和帅哥一起抓捕银河队的残党。在《Ｘ／Ｙ》中帅哥提到自己的某个宝可梦已经死了，根据他桌上的照片颜色来看可能就是指不良蛙。后来在《太阳／月亮》帅哥则没有同行宝可梦。
帅哥在电龙列车！帅哥登场!!首次登场，小智一行人遇到他在向睿智湖的列车，他分给小智他们自己购买的便当，而且也送给了火箭队三人组，因此火箭队才会称他为车站便当先生。帅哥决定要调查使列车停站的信号，发现是银河队的阴谋。
他在天冠山的遗迹！银河队的阴谋!! 再次出现，调查银河队在天冠山的阴谋，假扮成银河队队员潜入队伍内部。
在红锁链！银河队展开行动!!，他被银河队抓获囚禁在多多罗铁工厂，在帝牙卢卡与帕路奇亚！最后的战斗!!中，成功逮捕银河队三大干部镇星、岁星和伙星。
帅哥和火箭队结盟来打败银河队，武藏、小次郎和喵喵喜欢叫他车站便当先生（日文︰ランチボックスさん，英文︰Boxed-Lunch Guy），因为他在电龙列车上送他们便当，所以火箭队就对他非常忠诚。
他在超级愿望篇再次出现。在阿克罗玛VS帅哥！等离子队的阴谋!!中负责调查使宝可梦狂暴的原因，并在之后伪装成考古队队员混入白色遗迹，协助小智与Ｎ，最后将包括魁奇思、阿克罗玛在内的等离子队全体成员逮捕。
宝可梦世代中的帅哥首次在天罗地网中登场，他与其他警察一起调查失踪的坂木去向，他们得知坂木藏身于常青道馆就立即派出警卫队来搜捕坂木。但是最终他们并没有找到坂木。
在传承，他偶遇小银并询问了坂木的消息。在火山镇石，在冥王复苏席多蓝恩之后，他和麦可合作让席多蓝恩恢复了原样，但冥王和身旁的两名银河队队员却逃离了现场。之后他得知麦可想成为宝可梦大师。
在侦查，他在处理一件关于宝可梦小偷的事情，当帅哥和喵茸一起把小偷追击到无路可逃之时，他发觉小偷正是他之前的助手玛琪艾儿。
精灵宝可梦特别篇中的帅哥是一名调查过银河队和等离子队的国际警察，黑次是他的上司。他对待工作的态度非常认真，却又经常闹出愚蠢的笑话。
他的长官对他的评价是“虽然顽固而又不中用，但他是个拿得出成果的男人”。
帅哥在特别篇第七章首次出场。在VS帝牙卢卡&帕路奇亚V中，帅哥和他的不良蛙在神奥警察局询问被足迹博士逮捕的两名受雇于银河队看守立志湖的研究员，之后帅哥把监督事情交给了自己的不良蛙。
帅哥在特别篇第八章再次出场，调查毁坏的世界的资料。他从包包里拿出道具时有口头禅：“国际警察百宝道具No.X（编号）！OOO（道具名称）！！”。但他第一次使用道具潜入就出了洋相。目前已知他拥有的道具有：No.1，远视镜*；No.2，隐形布；No.3，隐藏岩石；No.4，飞天滑轮；No.5，火箭推进器；No.6，对战记录器。
在VS长耳兔中，帅哥抵达战斗区并潜入了对决场搜集训练家的情报，但是很快就被麦可发现逃了出来。之后帅哥在树上看到了在办理别墅手续的普兰汀娜，因为要会合的人今天买了一栋别墅，所以帅哥就利用飞天滑轮想要接近普兰汀娜，不过很快就被普兰汀娜发现了，普兰汀娜和帅哥对上了暗号确认了互相的身份，帅哥被普兰汀娜问道“你正准备去真砂公园跑一圈吧？”“其实你的本职是搞笑艺人？”在帅哥作出否定回答后，普兰汀娜非常高兴，因为她没有认错人。帅哥在确认普兰汀娜是想要接近掌握着关于“毁坏的世界”相关情报的人后，两人就动身开始行动。在VS多边兽Ｚ中，他们来到第一站是对战城堡，来到对战城堡之后，帅哥大喊“大小姐”时被嘉德丽雅听到了，嘉德丽雅以为帅哥是在叫自己，但帅哥想要上前解释时却遭到了保护嘉德丽雅的艾路雷朵的攻击，衣服都被艾路雷朵的弄破了，因为艾路雷朵的强大使得帅哥猜测嘉德丽雅就是对战城堡的开拓头脑。为了能和嘉德丽雅谈话，普兰汀娜决定挑战对战古堡。来到对战城堡的两人，在门口排起了队伍。
在VS艾路雷朵I中，两人进入城堡开始对战后，帅哥在得知在城堡里打听情报和购买道具都只能使用城堡点数，因而开始担心有钱人家的大小姐普兰汀娜是否能合理地规划有限的城堡点数。在VS艾路雷朵II中，对战中场休息时，帅哥把普兰汀娜拉了出来，指导她该如何规划城堡点数，因为帅哥语气过于凶，这使得一直受到他人温柔对待的大小姐普兰汀娜有些委屈。帅哥因为觉得自己给普兰汀娜造成了压力就先行离开了，坐在屋顶上得出跟女生打交道果然是很麻烦的结论。之后，平复心情的大帅回到了对战城堡内，他在走廊上看见了许多城主的照片，当他听到机械姆克鸟播报普兰汀娜的比赛后就立刻赶到了比赛现场，赶到对战场地的他知道对战头脑不是嘉德丽雅而是她的管家石兰时十分惊讶。普兰汀娜听取了帅哥的意见合理利用城堡点数后打败了石兰，拿到了纪念印花，帅哥由于口头禅在取出对战记录器时喊了国际警察百宝道具的口头禅而遭到了石兰的吐槽。之后，帅哥从石兰那里知道在严酷山有银河队出没。
在VS念力土偶中，调查那天潜入决斗场的帅哥的麦可告诉帅哥银河队多半目的是严酷山之王席多蓝恩，但是他不希望帅哥来管这件事情，他要自己解决，说罢就夺过了银河队的照片。之后帅哥和普兰汀娜在别墅里讨论起了银河队，不过因为银河队似乎和毁坏的世界之间没有很大的联系，所以这就很伤脑筋，之后帅哥拒绝了普兰汀娜的客房而是转而借了庭院，在庭院里搭帐篷写调查报告。第二天，帅哥醒来时，普兰汀娜已经出发了，帅哥连忙追了上去，他们跟着广告车来到了第二处对战设施对战轮盘。随后，在VS妙蛙草中，帅哥观战了普兰汀娜挑战对战轮盘的经过，并且自己也对对战轮盘里的轮盘做出了一定分析。在VS帝王拿波中，当普兰汀娜最终迎战大丽时，帅哥一边担心严酷山的状况，一边又想帮助普兰汀娜十分矛盾，不过在普兰汀娜表示不用担心后，就赶紧赶往严酷山。帅哥赶到严酷山后，麦可已经奄奄一息地倒在了地上，在听完麦可讲述完是因为自己当着银河队的面释放了席多蓝恩使得席多蓝恩被银河队控制的事情，而这时银河队的冥王和席多蓝恩向他们逼近。
在VS席多蓝恩中，帅哥利用百宝道具带着麦可从银河队和席多蓝恩的手中逃脱，并且还将追过来的冥王控制住使得他无法再向席多蓝恩下达指令，从他口中得知了冥王之所以来捕捉席多蓝恩是为了整合战斗力然后进入毁坏的世界，帅哥对整件事情终于串在一起赶到激动。在VS铁壳蛹中，准备挑战使用出借宝可梦的对战工厂的普兰汀娜让她的宝可梦们去严酷山协助帅哥。随后普兰汀娜的宝可梦带着负伤的帅哥和冥王归来。
在异次元决战XI中，恢复了的帅哥出现逮捕了被普兰汀娜和帕尔、戴亚蒙德打败的冥王，接到国际警察长官的指示帅哥离开神奥地区前往合众地区调查七贤人，在离开之前把在菲蕾地区得到的蛋交给了普兰汀娜她们，孵化出了玛纳霏。
帅哥在第八章结束时，接到了前往合众地区调查七贤人的任务，但他在第十章宝可梦联盟的比赛中才再次出场。当时他化名为大田帅郎（日文︰ハンダ サムロウ，英文︰Lou Karr）佩戴国际警察道具No.13“难以置信的化妆套装”参加比赛，进入了前八强，使用的宝可梦是一只隶属于国际警察的不良蛙。
在与布莱克的对战中，他派出不良蛙对战布莱克的电蜘蛛“蜘蛛”，刚开始很占上风，但后来被布莱克反击打败。被打败后他就立刻躲到了观众席上，并向国际警察总部报告自己正在追查等离子队的七贤人，认为格雷、斗篷怪人和培塔士都有嫌疑，但是格雷的嫌疑最大。之后格雷宣布自己就是等离子队的七贤人维奥，随后帅哥逮捕了他，但维奥在Ｎ的城堡出现之后逃脱。后来，帅哥、红豆杉博士的爸爸以及培塔士乘坐热气球，为骑着莱希拉姆的布莱克加油助威并攻击Ｎ的捷克罗姆。
帅哥在第十一章首次登场时，正在和不良蛙划着橡皮艇接近合众地区。他声称自己已经追捕七贤人两年但是没有结果，并且他甚至还去距离合众地区非常遥远的地区查找七贤人的下落。此前帅哥接到了国际警察总部发来的通知书，但不擅长看通知书的他误以为上级给他派了一个新助手。
他到达桧扇市之后，发现当地的生态系统由于等离子队的破坏，已经发生了很大的变化。他与黑次在训练家学园的宿舍会合，但随即遭到受阿克罗玛操纵的蜈蚣王的袭击。黑次轻松击败了它。帅哥这时候才发现原来黑次是一名警视，是他的新上司。随后他和黑次去“魔术师”那里订做精灵球并且进行特训，但再次遭到阿克罗玛操纵的盖诺赛克特袭击。黑次找到阿克罗玛，将盖诺赛克特捕获。黑次随后告诉帅哥，等离子队内部已经分裂为两派，而使阿克罗玛机器无效化的关键存储卡则交给了一位十二岁的少女。帅哥在战斗中对黑次产生了深深的敬意，但他的示好却被忙着向女孩子献殷勤的黑次无情地推开。
在训练家学园筹备合唱比赛之际，帅哥和黑次接到情报称，七贤人杰洛将会出现在２０号道路。两人定下计划，让黑次带着转学来的新同学白慈来到该处，而帅哥则负责观察白慈见到杰洛后的反应。在实行计划时，两人惊讶地发现本属于杰洛的龙卷云却反过来攻击他。黑次击败了龙卷云后，帅哥便拘捕了惊魂未定的杰洛。此后帅哥根据黑次的指示，借助携带通话器的不良蛙与闯入飞云地下水道的修进行沟通，但修拒绝与国际警察合作。黑次让帅哥完成斯姆拉和约格斯的移送手续。
第二天，帅哥四处搜寻在与等离子驱逐舰战斗后失踪的黑次，在桧扇市的小巷里撞上了匆匆逃跑的魔术师。魔术师透露说，国家警察发现了黑次允许魔术师非法进入国家警察的系统和擅自取用极为危险的宝可梦，已经将他开除。魔术师最后告诉帅哥，黑次是在飞云市近海的地方失去联系的。
此外，帅哥在黑·白篇参加了宝可梦联盟比赛。他在与布莱克对战时可能还有两只未知的宝可梦。
帅哥在黑·白篇参加了宝可梦联盟比赛，可能获得了全部8枚合众徽章。
宝可梦钻石・珍珠篇中的帅哥和小康正在寻找小晴的父亲凯晴。
冥王（日文︰プルート，英文︰Charon）是银河队四位干部其中之一，在《白金》中初次登场。
冥王多次与伙星一起出现，在山谷发电厂和心齐湖都有出场。
之后，主角在帷幕市击败赤日之后，他与镇星一同出现，并目睹了主角释放湖中的传说的宝可梦。
冥王最后在严酷山登场，在岁星和伙星宣布退出银河队之后失望地进入严酷山深处，并准备唤醒席多蓝恩，但最后被帅哥抓获。
在洛托姆的房间中，有一本关于洛托姆形态的笔记和一本详写遇到洛托姆的日志。
冥王在钢铁岛的遗迹！初次登场，但这集只做了客串，在银河队的基地一时间出现。他后来在天冠山的遗迹！银河队的阴谋!!全面登场，跟镇星在天冠山寻找枪之柱。
冥王也在银河队的结局出现，帮忙发展红色锁链计划最后的阶段。不像其他三个干部，冥王没有被逮捕，想必是逃脱了。
冥王跟著银河队其他的重要干部在火箭队中的幻想在回忆是珍珠！友情是钻石!!最后出现。
他出现时经常带着笔记型电脑，实行银河队计划中的技术工作，如监测能量水平和其它统计数据。在银河队的干部之中，他最悠闲和乐观。
冥王在火山镇石出现，在赤日消失后，他带领两名银河队手下来到了严酷山来复苏席多蓝恩。
他被帅哥击晕，不过最后被银河队手下带走。
精灵宝可梦特别篇中的冥王开发了可以控制宝可梦的小型装置，虽然协助了银河队创造新宇宙的研究，但真实目的是操控神奥地区众多传说的宝可梦与幻之宝可梦。
在VS帝牙卢卡&帕路奇亚VI中，冥王藏身于枪之柱的某块岩石背后观看了赤日与戴亚蒙德等人的大决战。他看到戴亚蒙德的雷吉奇卡斯时想要通过控制装置夺走它，但考虑到帝牙卢卡和帕路奇亚打开的洞快要消失，转而开始测定那个次元洞的数据。冥王被戴亚蒙德发现后试图逃跑未果，陷入突然出现的东瓜、山梨博士和贝尔里慈先生的包围之中，控制装置也被东瓜夺走。由于东瓜的误操作，控制装置的测定电波与次元洞发生同调，引来骑拉帝纳从毁坏的世界中伸出翅膀抓走了赤日、帝牙卢卡与帕路奇亚。趁混乱之际，冥王利用自我介绍分散众人的注意力使诈逃脱，但在逃跑的过程中被戴亚蒙德的阿舌用舌头卷走了研究笔记。
在VS念力土偶、VS帝王拿波、VS席多蓝恩中，冥王与银河队手下跟踪麦克前往严酷山。他反过来利用麦克的情报和能力，诱导麦克挪开火山镇石解除了席多蓝恩的封印并控制了它。当帅哥前来救援且想出将火山镇石放回原位重新封印席多蓝恩的计划时，冥王命令银河队手下去阻止他们，但在准备下令让席多蓝恩攻击时被帅哥用胶带封住双臂和嘴巴。面对帅哥的质问，冥王表示银河队已经把目标转向毁坏的世界并为此正在整备战力。战斗的后续没有显示，最后可以看到帅哥和麦克受了重伤，被普兰汀娜派去探寻的宝可梦救回送至医院。
在异次元决战I、异次元决战II、异次元决战III中，冥王出现在毁坏的世界遇见并耻笑了一番彷徨于此的柏卡和乌兹，然后亲眼见证了骑拉帝纳降临现世。为了让骑拉帝纳尽情破坏消耗体力，冥王操纵席多蓝恩拦住试图阻止的戴亚蒙德与帕尔，后来发现两人解读出了他的研究笔记，因此对他们产生了杀意。当骑拉帝纳的注意力被帕尔吸引时，冥王企图偷袭帕尔，却阴差阳错下让戴亚蒙德遭到了骑拉帝纳的攻击。
在异次元决战IV中，冥王得意洋洋让帕尔选择接下来应该去捕捉离开的雷吉奇卡斯还是要了帕尔的命，这彻底激怒了认为戴亚蒙德已死的帕尔，让其释放了自己和戴亚蒙德的所有宝可梦展开反攻。当冥王发现与戴亚蒙德结下缘分的洛托姆也前来助战时，他感到了震惊，但觉得洛托姆终究和其他宝可梦一样平凡无奇，不可能战胜与骑拉帝纳联手的自己。但雷吉奇卡斯带着洛托姆可以附身的电器回归后，冥王和骑拉帝纳分别被洛托姆和雷吉奇卡斯痛击，只好暂时撤退。
在异次元决战VI中，冥王逃至毁坏的世界，却被小麦、米依和芽米发现并追击。在逃跑过程中，冥王遇到了前来拯救赤日的伙星、岁星和镇星，被镇星指责是个无耻的人。但在自己也是来拯救赤日的借口下，冥王成功说服他们挡住了穷追不舍的三人组。
在异次元决战IX中，冥王控制了达克莱伊并下令对上级下位者发动偷袭，又派席多蓝恩攻击众人，席多蓝恩被主动跳出宝可球的雷吉奇卡斯挡住。这场战斗很快演变成十只传说的宝可梦与幻之宝可梦之间的大乱斗，没有战意的谢米也被卷入其中。看到这惊人的一幕，冥王疯狂大笑并宣称要把它们统统收入囊中。
在异次元决战X中，冥王的河马王被普兰汀娜的帕奇利兹打败，席多蓝恩被雷吉奇卡斯打败，但利用达克莱伊的噩梦能力让雷吉奇卡斯、席多蓝恩、湖中的传说的宝可梦、帝牙卢卡与帕路奇亚陷入沉睡，骑拉帝纳趁机发动龙之波动攻击众人。关键时刻，谢米使用烦恼种子让沉睡的宝可梦们醒来并改变了骑拉帝纳的攻击轨道，冥王的飞行机器被龙之波动摧毁。然而，冥王此时已经完成了对骑拉帝纳的数值测定成功控制了它，随后与其一同离开毁坏的世界。
在异次元决战XI中，冥王与骑拉帝纳被竹兰的烈咬陆鲨释放的流星群击落，又一次陷入众人的包围。但是冥王完全不认为自己会输，因为骑拉帝纳仍旧在他的支配下，帕路奇亚、帝牙卢卡和克雷色利亚的数值也已经测定完毕可以随时操控。冥王控制骑拉帝纳开始关闭与毁坏的世界连接的次元洞，想将尚未从毁坏的世界出来的人们与传说的宝可梦彻底放逐。帕尔派出聒噪彦试图抢走控制装置，却被受到控制的聒噪彦攻击。戴亚蒙德的阿比与普兰汀娜的烈焰马同样遭到控制，开始互相攻击。突然，被洛托姆附体的陶力纳Ω出现并摧毁了控制装置，冥王的计划彻底失败。冥王试图向赤日求援表露忠心，赤日称赞了他制作的控制装置却没有任何表示，镇星根据控制装置的使用记录愤怒地指出冥王的真正目的。冥王并没有被赤日等人接纳，最终眼睁睁看着他们离去，自己则被帅哥逮捕。
大丽（日文︰ダリア Dahlia，英文︰Dahlia）是对战开拓区对战轮盘的开拓头脑，她是游戏中唯一有轮盘女神（日文︰ルーレットゴーデス Roulette Goddess，英文︰Arcade Star）训练家类型的训练家。
大丽是神奥和城都地区的对战轮盘的开拓头脑，梅丽莎是大丽的舞蹈风格的爱好者，对战轮盘里的一位NPC说明大丽有独特的时尚感。
大丽首次在VS多边兽Ｚ中登场，她和桄榔、捩木以及凯特在对战塔前开了个早会后，就在桄榔的指示下回到了自己的对战设施对战轮盘。
在VS妙蛙草中，大丽听说自己对战设施来了一位很厉害的女孩于是就出面看了看，她告诉已经17连胜的普兰汀娜和帅哥等到21连胜时就会获得自己的认可并接受挑战。在VS波克基斯中，大丽一边唱着RAP一边看普兰汀娜辛苦地拿下了第20连胜，而这时从北方传来一阵强烈的冲击使得地面都晃动了，猜测是严酷山出事的普兰汀娜让帅哥不要再管自己赶快去严酷山。就是因为这场冲击导致普兰汀娜忘记在30秒内按下转盘的按钮，所以失去了这个权利，按钮改由大丽按下。按下后轮盘停在“⇄”面板上，大丽告诉满脸雾水的普兰汀娜这是要交换两边的手持宝可梦然后进行对战的项目。大帅想要给予很爱自己宝可梦的普兰汀娜支援，但无奈严酷山再度发生冲击所以大帅只好启程。在比赛开始前，大丽询问普兰汀娜是否有不论面对何种逆境都有勇往直前的决心吗。比赛一开始，因为普兰汀娜和她的宝可梦都有犹豫所以比赛一直很僵持，但普兰汀娜想到要前往毁坏的世界救出柏卡和乌兹，就拿出了决心，告诉自己的宝可梦绝对不会手下留情并且让她们手下留情，如果留情了就会在去毁坏的世界时抛下它们。
在VS席多蓝恩中，大丽和普兰汀娜打的酣畅淋漓的对战在以普兰汀娜获得胜利之时画上了句点，大丽表示普兰汀娜下定决心后就跟之前若诺两人了，而且自己给普兰汀娜的宝可梦也很强，说罢就拿出记念印花给普兰汀娜，但普兰汀娜不是第一时间去拿印花，而是先上去关心了自己被打败的宝可梦们。接着，在VS铁壳蛹中大丽就表示自己会把知道的情报都告诉普兰汀娜的，并告诉了普兰汀娜其实毁坏的世界就是这个世界的里侧一事，并且这个消息也是从同为开拓头脑的同伴捩木那里听来的，大丽开启视频通话联络捩木，桄榔和凯特也出现在画面上，不过因为有杂音和信号不好一般就中断，大丽表示很不好意思没能告诉普兰汀娜完整的消息，而普兰汀娜知道捩木也是开拓头脑后，就决定接下来去挑战捩木的对战工厂。
在异次元决战II中，大丽和凯特来对战塔抱怨说因为其他开拓头脑都聚集在这里调查信号干扰器，所以挑战者都来到了自己的对战设施，都快忙到不行了。之后，桄榔决定和普兰汀娜一起去追寻这台会自动回到主动主人的机器“快门号”，大丽等人给他们送别。
凯特（日文︰ケイト，英文︰Argenta）是对战开拓区对战舞台的开拓头脑，她是游戏中唯一有舞台女主角（日文︰ステージマドンナ，英文︰Hall Matron）训练家类型的训练家。
凯特是神奥和城都地方的对战舞台的开拓头脑，主角要先战胜连续50场对战才能挑战她，打败她后就能获得到银色记念印花，战胜连续170场对战才能再次跟她挑战，打败她后就能获得到金色记念印花。主角要打败每个属性至少十次才能再次跟她挑战。
她也认为一个人不应把自己的喜爱强加于别人。她的台词中对主角的赞扬显著多于其他的开拓头脑。
凯特使用的宝可梦每次随机，除了在对战开拓区中禁止使用的宝可梦，包含了超梦、梦幻、洛奇亚、凤王、时拉比、盖欧卡、固拉多、烈空坐、基拉祈、代欧奇希斯、帝牙卢卡、帕路奇亚、骑拉帝纳、霏欧纳、玛纳霏、达克莱伊、谢米和阿尔宙斯。
主角可以选择宝可梦属性，但凯特使用出战的宝可梦不一定与当前所选属性相同。不过，击败凯特即视为通过当前选择的属性的对战。
特别篇中的凯特用“阿姨”来称呼自己。凯特首次在VS多边兽Ｚ中登场，她和桄榔、捩木以及大丽在对战塔前开了个早会后，就在桄榔的指示下回到了自己的对战设施对战舞台。
在VS铁壳蛹中，凯特和桄榔一起出现在捩木和大丽与普兰汀娜的视频通话中，但是由于讯号不好，所以通话很快就被切断了。接着，在VS橡实果话中，凯特在对战工厂催促旁观普兰汀娜对战的桄榔快去修好通讯设备。在VS橡实果中，在亚玄的帮忙下通讯设备终于被修好了，凯特和桄榔也不怀疑是捩木捣鼓的奇怪机器惹的祸了，并察觉到扰乱通讯设备的其实是来自更远的地方，说着说着他们正好走到了对战场地，看见了普兰汀娜准备开始和捩木进行对战。
在VS安瓢虫中，正当捩木以为赢得比赛的是自己时，凯特和桄榔出现表示获胜者应当是普兰汀娜，在桄榔解释了原因后捩木一回头果不其然倒下的是自己的宝可梦。这时凯特上前教训大哭大闹的捩木，告诉他就算拥有再多知识无法活用也是徒劳的。凯特还夸奖了普兰汀娜懂得勇基拉的生态特征。这时，凯特注意到了窗外的动静，普兰汀娜等人赶出去一看原来是普兰汀娜派去支援帅哥的宝可梦带着受伤的帅哥还有麦可回到了对战开拓区内。
在VS快龙中，凯特和普兰汀娜来到了自己对战设施对战舞台，凯特派出普兰汀娜选择的标签属性是龙属性的快龙，快龙被普兰汀娜的雪妖女的冰砾重创，但也予以钢翼进行反击，不过因为雪妖女吃下霹霹果所有效果绝佳的钢属性招式伤害只有1/2，接着雪妖女再次使出冰砾打败了快龙。对战结束后，凯特才意识到了普兰汀娜使用霹霹果，并赋予了她第三张纪念印花。
在异次元决战II中，大丽和凯特来对战塔抱怨说因为其他开拓头脑都聚集在这里调查信号干扰器，所以挑战者都来到了自己的对战设施，都快忙到不行了。之后，桄榔决定和普兰汀娜一起去追寻这台会自动回到主动主人的机器“快门号”，凯特等人给他们送别，并表示开拓区的事情以及照顾麦可和帅哥就交给他们了。
捩木（日文︰ネジキ，英文︰Thorton）是对战开拓区对战工厂的开拓头脑。
捩木是神奥和城都地区的对战工厂的开拓头脑。
擅长分析对手，拥有丰富知识，捩木曾提过他发明了一个能分析主角宝可梦的机器。他会用这个机器查看主角的宝可梦，并分析出胜率。但他也重视主角和宝可梦之间的友情，让主角不要在意分析出的胜率。
捩木使用的宝可梦每次随机，除了在对战开拓区中禁止使用的宝可梦，包含了超梦、梦幻、洛奇亚、凤王、时拉比、盖欧卡、固拉多、烈空坐、基拉祈、代欧奇希斯、帝牙卢卡、帕路奇亚、骑拉帝纳、霏欧纳、玛纳霏、达克莱伊、谢米和阿尔宙斯。另外，训练家不能选择宝可梦属性。
捩木瞬间出现于特别动画中，跟桄榔和嘉德丽雅组成拍组。
捩木首次在VS多边兽Ｚ中登场，他和桄榔、凯特以及大丽在对战塔前开了个早会后，就在桄榔的指示下回到了自己的对战设施对战工厂。
在VS铁壳蛹中，据大丽所说，捩木知道关于毁坏的世界的相关信息，因此普兰汀娜和大丽在对战轮盘和捩木打视频通话，在视频通话里捩木想要介绍自己制作的“调查分析机”，而大丽打断捩木的话询问毁坏的世界的情报，可是突然视频通话就有了杂讯，一旁的桄榔和大丽以为是捩木的机器导致通话有了杂讯，最后因为杂讯过大通话也被切断了。
在VS橡实果中，捩木旁观在对战工厂里和其他训练家对战的普兰汀娜，一旁的对战轮盘的播报员一直在夸赞普兰汀娜，捩木责问他为什么回来对战工厂摸鱼，播报员连忙解释道是因为自己的对战轮盘受到一点意外暂时停运了。捩木告诉播报员，对战工厂的最大特点就是在“交易”，这里不仅仅只是简单的宝可梦对战，而是要考虑对手宝可梦的招式、特性还有携带道具，凭借着对对手的分析才能取胜的地方。在普兰汀娜完成第20战时，捩木拿着自己做的调查分析机突然出现在普兰汀娜身后，吓了她一大跳。捩木夸赞普兰汀娜在之前的比赛中对出借宝可梦的组合十分精妙，说罢便开始了对战。捩木派出班基拉斯对抗普兰汀娜的吼爆弹，捩木以为普兰汀娜想用踩踏拼过班基拉斯，但普兰汀娜却在使用完践踏后直接让吼爆弹使出了吼叫换下了班基拉斯。捩木的第二只是安瓢虫，他计划用安瓢虫的超音波让吼爆弹陷入混乱，但不曾想普兰汀娜早就料到如此，而吼爆弹的特性隔音使得超音波完全没有效果。捩木紧张的问道普兰汀娜能说出所有的声音的招式嘛，普兰汀娜一下就将所有声音的招式都念了一遍，捩木不禁感到惊讶，很好奇普兰汀娜是从哪里学到这么多知识的。普兰汀娜表示是在家里时就从书上学到的，捩木表示佩服，不过立刻想到了用格斗属性招式攻击吼爆弹，使得普兰汀娜的吼爆弹失去的战斗能力。
接着，普兰汀娜换上勇基拉后，捩木也再度换上了班基拉斯。捩木本想着超能力属性的攻击对恶属性的班基拉斯没有效果，但普兰汀娜事先使出了奇迹之眼，这使得班基拉斯遭到勇基拉攻击的重创。虽然如此，但勇基拉也遭到了班基拉斯特性扬沙的伤害，捩木本以为普兰汀娜会替换宝可梦，但普兰汀娜直接让勇基拉使用真气拳打败了班基拉斯。这让捩木有点意外，他拿起调查分析机继续对普兰汀娜分析，直到自己觉得100%分析透彻后，他派出了安瓢虫，普兰汀娜也换上了千针鱼，不过捩木来了个出其不意直接马上又换了圈圈熊，用地震重创了千针鱼，然后又换上了安瓢虫，不过安瓢虫早就受到千针鱼毒刺的影响中毒了。于是两边都只剩下一只宝可梦，于是两边都使出了攻击，圈圈熊的真气拳命中了勇基拉，而圈圈熊也遭到了勇基拉的攻击，以为体力较多的圈圈熊能够获胜的捩木直接转身大声喊出自己胜利了。不过桄榔和凯特出现表示获胜者是普兰汀娜，这让捩木大吃一惊，桄榔告诉捩木由基拉使出的是吸取拳能回复体力，果不其然捩木转头一看自己的圈圈熊倒下了。捩木不想承认经过庞大演算的自己输掉了对战的事情，开始大哭大闹，凯特上前教训了捩木，告诉他就算拥有再多知识无法活用也是徒劳的，而且捩木真正会输是因为普兰汀娜更了解勇基拉的生态特征并加以利用，一旁的桄榔也催促捩木快点交出纪念印花。之后，桄榔告诉捩木和普兰汀娜之前视频通话会有杂讯的原因是受到某台远处操纵宝可梦的机器的影响。这时，凯特注意到了窗外的动静，普兰汀娜等人赶出去一看原来是普兰汀娜派去支援帅哥的宝可梦带着受伤的帅哥还有麦可回到了对战开拓区内。
在异次元决战II中，捩木修好了妨碍对战开拓区信号的机器，并得知了这个机器名字叫“快门号”，一旁的桄榔连忙夸奖捩木。这时，大丽和凯特来抱怨说因为其他开拓头脑都聚集在这里调查信号干扰器，所以挑战者都来到了自己的对战设施，都快忙到不行了。之后，桄榔决定和普兰汀娜一起去追寻这台会自动回到主动主人的机器“快门号”，众人给他们送别，捩木趴在墙上累得打瞌睡了。
捩木的头脑很聪明，并且精通机器以及大型数据演算，他不仅研发出了能分析对战对手的调查分析机，还修好了上级下位者的快门号机器人并从中获取了一定的信息。他说话时很爱带上“百分数”，并且他让人不要在意他的说的数字。他自认为自己的知识很充分，但其实他并不能把所学的知识在对战中完全发挥出来，这导致他不想承认自己输掉对战的事实。
石兰（日文︰コクラン，英文︰Darach）是对战开拓区对战城堡的开拓头脑，也是嘉德丽雅的管家。他是游戏中唯一有城堡管家（日文︰キャッスルバトラー，英文︰Castle Valet）训练家类型的训练家。
石兰是神奥和城都地区的对战城堡的开拓头脑，也是对战城堡的宿主和看守。
每次挑战石兰时，他将会从甲组与乙组中随机选择一组作为自己的队伍。
石兰首次在VS多边兽Ｚ中登场，他提示正在挑战对战城堡的普兰汀娜接下来的对战会改为使用三只宝可梦的单打对战。之后，石兰表示嘉德丽雅小姐能看见精彩的对战，心情应该也会好转，并跟帅哥介绍了自己身为对战城堡的嘉德丽雅管家的身份，他还告诉帅哥如何妥善运用通过对战获得的城堡点数十分重要。接着，嘉德丽雅让石兰帮忙普兰汀娜计算城堡点数，于是石兰计算完点数后就上前询问普兰汀娜要如何处理点数，这吓到了慌乱的普兰汀娜，普兰汀娜还是决定先存起来。之后，普兰汀娜一路过关斩将打到了第21场，帅哥和普兰汀娜都以为开拓头脑是城主大小姐普兰汀娜，但管家石兰站出来表示自己才是开拓头脑。石兰派出了艾路雷朵使出了精神利刃，虽然普兰汀娜的顺利躲开了这招并靠近了艾路雷朵，但令人每想到的是艾路雷朵的双刃还能伸缩，轻易地重创了帝王拿波。帝王拿波被普兰汀娜换下，随即派出的是普兰汀娜的，烈焰马使出的守住被艾路雷朵的佯攻打破失去了战斗能力。接着双方都换下宝可梦，石兰派出的是黑鲁加，它对抗的是普兰汀娜的长耳兔。长耳兔的真气弹命中了黑鲁加，但黑鲁加也立刻使出火焰牙反击，普兰汀娜迅速换下了长耳兔派帝王拿波抗下了这招，接着帝王拿波使出水炮秒杀黑鲁加。石兰派出第三只宝可梦姆克鹰，虽然姆克鹰使用了影子分身，但在帝王拿波的多次暴风雪下还是被命中失去了战斗能力。普兰汀娜派出了长耳兔应对石兰最后剩下的长耳兔，长耳兔以上场就被艾路雷朵的暗袭要害带走，不过在被带走前长耳兔的迷昏拳已经触碰到了艾路雷朵，并且因为接触迷人之躯也触发了。普兰汀娜只剩下体力不多的帝王拿波，帝王拿波使出啄钻秒杀了状态不佳的艾路雷朵赢得了比赛胜利。石兰大惊，嘉德丽雅指出石兰疏忽，导致忽略了迷昏拳的命中，记者石兰就把获胜的凭证纪念印花给了普兰汀娜。普兰汀娜吐槽帅哥给挑战者本来就能获得的对战记录器冠上国际警察装备的称号。之后，石兰从帅哥那里得知了他们的来意，告诉了他们银河队在严酷山出没的情报，一旁的麦可打断了对话冲了出来，石兰询问麦可的来意，麦可表示自己是来找帅哥了解银河队的事情的，随后便抢走了帅哥的银河队照片前往了严酷山。
在VS安瓢虫中，嘉德丽雅来到对战城堡的平台上询问拿着望远镜的石兰在看些什么，石兰告诉嘉德丽雅普兰汀娜打败了大丽，目前正在和捩木对战的事情。嘉德丽雅表示自己也能听得到远处的欢呼声，因为想到普兰汀娜，使得嘉德丽雅也想重温宝可梦对战时的感觉，因为某些不可知的原因想到对战的嘉德丽雅，嘉德丽雅就会进入失控状态。石兰赶快提出下午茶吃的小烤饼的口味让嘉德丽雅转移注意从而回复正常，石兰自己也吐槽自己对战时性情也会有变化。
在VS快龙中，石兰来到对战塔找桄榔，他跟桄榔表示抱歉，因为自己为了是侍奉嘉德丽雅所以经常缺席开拓头脑的会议。桄榔告诉石兰，这次希望石兰能协助，石兰表示嘉德丽雅小姐也是这样希望的。随后，他们一起对普兰汀娜持续地在开拓区对战表示佩服，他们还透过电子荧幕观看了普兰汀娜和凯特的对战。桄榔告诉了石兰严酷山的事情以及麦可和帅哥受伤的情报，随后他就一直在对战城堡里找寻毁坏的世界的相关书籍里的情报带给普兰汀娜，大家都表示被普兰汀娜的执着和坚定打动了，所以想要帮助她。
在异次元决战II，桄榔决定和普兰汀娜一起去追寻这台会自动回到主动主人的机器“快门号”，石兰表示自己无法离开嘉德丽雅身边，所以只能留在开拓区照料这里的情况，并给他们送别
嘉德丽雅（日文︰カトレア，英文︰Caitlin）是合众四天王的一员，精通超能力属性。在《白金》、《心金／魂银》，她也是对战开拓区的一员。
在《白金》、《心金／魂银》，嘉德丽雅是城堡管家石兰的雇主，监督他在对战城堡对战。她负责根据对战结果决定给予主角多少CP值。
在《黑／白》，她是合众地区四天王之一；为了磨练自己的对战技巧，她只身来到合众地区。她透露自己有某种超能力，以前她输掉对战就会怒不可遏导致超能力失控造成巨大破坏，因此才雇用石兰替她出战。然而，经过修炼后，现在她已经能够控制自己的超能力。她性格有些许傲慢，这在担任四天王并驻在宝可梦联盟时能体现出来。
后来她出现在她租给竹兰的别墅中，并会向主角提及过去在对战城堡中的时光。
嘉德丽雅是合众地区的四天王之一，精通超能力属性的宝可梦。
嘉德丽雅在青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!中首次登场，她以嘉宾的身份在宝可梦世界锦标赛青少年杯亮相，她的对手神奥地区的冠军竹兰问候了她，并承诺会跟她尽全力对战。她们进行了一场限时10分钟的公开示范赛，分别派出各自的歌德小姐和烈咬陆鲨。她见到竹兰的烈咬陆鲨后称赞了竹兰的品味。在比赛中，她让歌德小姐对烈咬陆鲨使用煽惑使其陷入混乱，紧接着歌德小姐又对烈咬陆鲨使用精神强念，正当烈咬陆鲨要撞到天花板时，竹兰意外地让烈咬陆鲨使出龙之俯冲，烈咬陆鲨将天花板当作踏板正面击倒了歌德小姐。嘉德丽雅也冷静应对，让歌德小姐镇定地站起来。竹兰称赞了她的成长，虽然她回答竹兰，以前每当胜负关键时刻内心就会产生动摇的不成熟的她已经不存在了。但实际上面对竹兰强烈的攻势，她还是动摇了。之后，竹兰让烈咬陆鲨输出流星群想要就此分出胜负，没想到她却让歌德小姐以十万伏特来应对，反制造出了一场漂亮的烟火。接着她们都让各自的宝可梦使出劈瓦，双方的劈瓦激烈地碰撞在一起，势均力敌。就在双方收手的同时，十分钟过去了，比赛最终以平局收场。赛后，她们相互夸赞了对方，她表示她能够作为竹兰的对手感到非常光荣。竹兰告诉嘉德丽雅，她看到她的成长感到很开心。她却表示自己还差得远，因为她的理想是优雅地取得胜利。她希望竹兰能够继续当她的劲敌，竹兰应允，两人把手握在一起。
在道别与相遇的青少年杯！中，她出席了宝可梦世界锦标赛青少年的闭幕式。
嘉德丽雅举止优雅，气质高贵，她的理想是优雅地取得胜利。据她所言，曾经的她非常的不成熟，每当胜负关键时刻内心就会产生动摇。她和竹兰是旧识，将其视作目标与劲敌。
嘉德丽雅和一树、小枫、小南、悟松、娜姿、葛吉花一同在GOTCHA!中登场。
嘉德丽雅首次登场于VS长耳兔中，帅哥大喊“大小姐”时被路过的嘉德丽雅听到了，嘉德丽雅误以为帅哥是在叫自己，但帅哥想要上前解释时却遭到了保护嘉德丽雅的艾路雷朵的攻击，衣服都被艾路雷朵的弄破了。普兰汀娜上前和嘉德丽雅道歉，并且催着帅哥也一起道歉。但嘉德丽雅并没有理会两人，扬长而去。因为艾路雷朵的强大使得帅哥猜测嘉德丽雅就是对战城堡的开拓头脑。为了能和嘉德丽雅谈话，普兰汀娜决定挑战对战古堡。嘉德丽雅坐在城堡内对战场地高处的座椅上欣赏着对战，一旁的石兰表示嘉德丽雅小姐能看见精彩的对战，心情应该也会好转。接着，在VS多边兽Ｚ中，嘉德丽雅让石兰帮忙普兰汀娜计算城堡点数。之后，普兰汀娜一路过关斩将打到了第21场，帅哥和普兰汀娜都以为开拓头脑是城主大小姐嘉德丽雅，但管家石兰站出来表示自己才是开拓头脑。
在VS艾路雷朵II中，嘉德丽雅为帅哥讲解了普兰汀娜利用普兰汀娜的的特性迷人之躯是使得艾路雷朵陷入着迷的原因，并且最后石兰还让艾路雷朵被迷昏拳击中陷入了混乱是他的失误。石兰给予了普兰汀娜纪念印花，嘉德丽雅告诉了普兰汀娜纪念印花是打败开拓头脑的证明。当帅哥和普兰汀娜以及石兰道明自己的国际警察身份以及希望能获取过多关于毁坏的世界信息时，麦可闯入了他们的谈话中，并夺走了银河队的照片前往了严酷山。
在VS安瓢虫中，嘉德丽雅来到对战城堡的平台上询问拿着望远镜的石兰在看些什么，石兰告诉嘉德丽雅普兰汀娜打败了大丽，目前正在和捩木对战的事情。嘉德丽雅表示自己也能听得到远处的欢呼声，因为想到普兰汀娜，使得嘉德丽雅也想重温宝可梦对战时的感觉，因为某些不可知的原因想到对战的嘉德丽雅，嘉德丽雅就会进入失控状态。石兰赶快提出下午茶吃的小烤饼的口味让嘉德丽雅转移注意从而回复正常。
在VS快龙中，嘉德丽雅出现在石兰的想象中，他提到因为要侍奉嘉德丽雅所以经常无法出席开拓头脑的召集会。
在开幕 VS哥德小姐中，嘉德丽雅和其他三名四天王在宝可梦联盟入口处的空中看着参赛者和观众们入场，四天王们聊起了关于阿戴克缺席这次宝可梦联盟比赛的事情，以及等离子队打败了阿戴克并以此大肆宣传他们的观点才是正确的事情，嘉德丽雅表示阿戴克老早就把不出席联盟放在嘴上了，更为担心的是身为阿戴克的败北是否会动摇合众地区人们的心。另三位四天王也各自发表了观点，嘉德丽雅表示自己对等离子队的争执没有兴趣，发表主张是他们的自由。不过他们绑架道馆馆主的事情她不会袖手旁观，她决定做点什么，于是发动了超能力和被绑架的道馆馆主取得了瞬间的联络，道馆馆主们发出了求救的信号。在联络 VS赤面龙中，嘉德丽雅介入了夏卡和布莱克的对战中，她告诉夏卡自己找布莱克有点事情，她将道馆馆主们的脑波和布莱克建立起了通讯，因为道馆馆主们对嘉德丽雅表示无论如何都有话要对布莱克说，所以才来拜托她。
在潜入 VS不良蛙中，进入宝可梦联盟八强晋级四强的比赛开始之前，主持人邀请嘉德丽雅等四天王入场，夏卡宣布联盟冠军只要打败四天王就能够直接成为新的冠军。在鸣动 VS大宇怪中，比赛来到最后的决赛，看见布莱克和黑连两位选手登上决赛的对战场地之后的四天王们决定回到各自房间做迎接联盟冠军最终挑战的准备工作。
在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I中，嘉德丽雅和其他四天王目睹了布莱克的光明石化作了莱希拉姆，从宝可梦联盟的天顶上降下很是吃惊。之后，Ｎ的城堡包围了宝可梦联盟，等离子队手下和七贤人也纷纷现身。得知敌人的大本营就在宝可梦联盟下的四天王觉得很是耻辱，之前即便对等离子队的行为睁一只眼闭一只眼的嘉德丽雅看见被吊在十字架上的道馆馆主们也觉得等离子队们做的太过头了。这时越橘让婉龙派出泥偶巨人，他们乘上泥偶巨人飞向N的城堡。在空中，四天王遭到了斗篷怪人的拦截，他派出传说的三云神阻止四天王。于是，越橘去追击放出宝可梦后就溜走的斗篷怪人，婉龙和嘉德丽雅、连武负责对付传说的三云神。
在理想 捷克罗姆VS莱希拉姆III中，布莱克在和捷克罗姆对战时，准备追击时因为中心不稳掉到了正和三云神对战的嘉德丽雅等四天王面前，四天王和布莱克进行了简短的交流后就继续离开作战。在英雄 捷克罗姆VS莱希拉姆IV中，嘉德丽雅等人靠着意念移物接近了飞在高空中的三云神，嘉德丽雅的哥德小姐使出了精神冲击重创了土地云。但这时，察觉到当下的情况的斗篷怪人收回了三云神乘着盖诺赛克特离去。在消失 捷克罗姆VS莱希拉姆V中，嘉德丽雅等人目送着Ｎ乘着捷克罗姆飞向远方。
斗也（日文︰トウヤ，英文︰Hilbert）是《黑／白》的主角，他是斗子的对应男性人物。
斗也是一位从鹿子镇出发的少年，儿时伙伴为黑连和白露。如果被选为主角，他会从红豆杉博士处得到最初的伙伴和宝可梦图鉴，并与黑连和白露开展各自的旅程。旅程早期，真菰会要求斗也做一件小任务，完成之后，斗也会收到Ｃ装置。
在旅程中，斗也会跟他的儿时伙伴们相见，并跟他们对战；他也会遇到神秘的男人Ｎ，他想创造人与宝可梦分开的世界，来达到他自己的目标，他会跟斗也多次在游戏中对战；斗也也会在他的旅程里跟等离子队对战。最后，他也会被莱希拉姆或捷克罗姆（依据游戏版本而定）称为“英雄”。
如果没有选斗也为主角，他会在对战地铁的多人列车线（褐线）出现，来担任主角的搭档。
作为NPC，斗也会在对战地铁上使用以下的宝可梦。宝可梦的性别及特性随机，但不为隐藏特性。
在归来中，斗也乘着捷克罗姆拯救被魁奇思身陷困境的Ｎ。
在GOTCHA!的第一幕中，斗也与部分主角一同奔跑；而在第二幕中，持有捷克罗姆的他与持有莱希拉姆的Ｎ相遇。
斗子（日文︰トウコ，英文︰Hilda）是《黑／白》的主角，作为斗也的对应女性人物。
斗子是一位从鹿子镇出发的少女，儿时伙伴为黑连和白露。如果被选为主角，她会从红豆杉博士处得到最初的伙伴和宝可梦图鉴，并与黑连和白露开展各自的旅程。旅程早期，真菰会要求斗子做一件小任务，完成之后，斗子会收到Ｃ装置。
在旅程中，斗子会跟她的儿时伙伴们相见，并跟他们对战；她也会遇到神秘的男人Ｎ，他想创造人与宝可梦分开的世界，来达到他自己的目标，他会在游戏中多次跟斗子对战，斗子也会在她的旅程中跟等离子队对战。最后，她会被莱希拉姆或捷克罗姆（依据游戏版本而定）称为“英雄”。
如果没有选斗子为主角，她会在对战地铁褐线的多人列车出现，来担任主角的搭档。
作为NPC，斗子会在对战地铁上使用以下的宝可梦。宝可梦的性别及特性随机，但不为隐藏特性。
在GOTCHA!的第一幕中，斗子与部分主角一同奔跑；而在第二幕中，她与持有莱希拉姆的Ｎ相遇；在第三幕中，她与黑连及白露一同展开旅程。
精灵宝可梦特别篇黑·白篇中的怀得是BW艺能公司的社长，后来为了寻回出走的暖暖猪而开始了训练家的修行。在黑２·白２篇中，怀得工作于宝可梦好莱坞。
黑连（日文︰チェレン，英文︰Cheren）是《黑／白》中的劲敌。在《黑２／白２》中，他是桧扇市的官方道馆桧扇道馆的道馆馆主，专长为一般属性宝可梦。在战斗中战胜他的训练家能获得基础徽章。
在《黑／白》中，黑连是主角的儿时伙伴。跟主角一样，也来自鹿子镇。他是个聪明的孩子，对宝可梦的知识丰富，有时会在游戏中劝告主角。
跟主角和白露一样，在游戏开始黑连也从红豆杉博士处得到最初的伙伴，他选的最初的伙伴会对主角选的属性有利。在游戏中，主角会多次遇到他并跟他对战。 他和主角都会在５号道路受到阿戴克的教导，打败魁奇思后，黑连会在这里沉思，之后他会前去冠军之路修炼。
在《黑２／白２》中，黑连是桧扇道馆的道馆馆主，他的称号是寻求真理之人。在游戏中他也会帮助主角、修一起对抗等离子队。
根据电视上的话，黑连担任一般属性道馆馆主的原因是一般属性属性弱点最少。使用即时通讯器打给黑连可以查询队中宝可梦的属性弱点和特性效果。黑连参加了宝可梦世界锦标赛，帆巴锦标赛、混合锦标赛、合众馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及混合大师赛。
使用了记忆链接后，主角可在５号道路与黑连对战，他会使用他以前在《黑／白》中使用的队伍，宝可梦根据玩家在《黑／白》中使用的最初的伙伴判定。玩家须在《黑／白》中已经打败了Ｎ和魁奇思。
黑连在新道馆馆主・黑连！中出现。黑连同时为桧扇市学园的老师。起初因为能否担任道馆馆主而苦恼著，在与小智的对战之后变得自信。
《宝可梦 黑２／白２》宣传影片中的黑连出场时正在与鸣依在桧扇道馆对战。之后跟共平和修在等离子驱逐舰与等离子队对战。
在特别动画中，黑连跟小霞和可尔妮组成队伍到帕希欧竞技场跟阿渡、大吾、竹兰进行对战。
在GOTCHA!的第一幕中，黑连与斗子、白露一同展开旅程；而在第二幕中，他与共平、白露一同并行。
黑连是黑·白篇的主要角色之一。黑连是布莱克的儿时玩伴之一，他和白露相反，是一个非常聪明礼貌的人。
黑连与儿时好友白露和布莱克在鹿子镇一同长大。在他们一起玩耍的时候，布莱克就对成为宝可梦训练家并且成为联盟冠军感兴趣，后来他还拉着黑连和白露一起成为宝可梦训练家。
黑连与白露首次出现在红豆杉博士的实验室的时候，发现因为他们造成的原因，暖暖猪，水水獭和藤藤蛇打了起来。因为布莱克事故，他们无法得到宝可梦图鉴，只好先只拿最初的伙伴而不带图鉴上路，等待图鉴修好。
他是一个认真的人：因为布莱克操之过急想完成梦想，而大力斥责布莱克没有关心周围人的心情。他非常有耐心：一直在２号道路等待捕获神奇宝贝失败的白露。他也是一个细心的人：在向红豆杉博士说明食梦梦为什么要咬住布莱克的头的时候，连说明图都准备好了。有时他也会当协调者，来让布莱克和白露和好。白露对黑连的评论是：“一个关心身边的人优先于关心自己的人”。
黑连在三曜市和布莱克和白露一起进行道馆赛，虽然自己的藤藤蛇先失去战斗能力，不过因布莱克的暖暖的关系，而赢得三元徽章。之后黑连在帆巴市和布莱克再会，通过在招式教学者学到的草之誓约，和布莱克一起打败了冷冻仓库的等离子队手下。但他在独自调查冷冻仓库的时候，受到维奥的蛊惑而性情大变，修好的图鉴也被Ｎ破坏。最终他在联盟决赛被布莱克击败。虽恢复清醒，但他在到达帆巴市之后的一切记忆都消失了。
在黑２·白２篇中，黑连已经成为桧扇市训练家学园的教师，黑次、白慈、修和培塔士都成为了他的学生。在宝可梦好莱坞，哈奇库提示他将来会在桧扇市建立一个宝可梦道馆。此后黑连在训练家学校准备合唱比赛，在修和女生们再次争吵起来的时候无奈地将修拉走。
黑连在黑·白篇一共获得了全部8枚合众徽章，因此可以参加宝可梦联盟比赛；但只有和布莱克、白露一起取得首枚徽章的过程在剧情中有所体现。
白露（日文︰ベル，英文︰Bianca）是《黑／白》中的劲敌之一。在两年后的《黑２／白２》中，她成为红豆杉博士的助手。
白露是主角从小的儿时伙伴。虽然她有点靠不住，而且非常我行我素，但她有很坚强的意志。尽管她父亲不赞成，白露还是开展她的宝可梦旅程。
在飞云市曾被等离子队抢走了食梦梦，之后在主角，亚堤和艾莉丝的帮助下拿回了食梦梦，因为觉得自己弱小所以请求艾莉丝帮助她特训。后来在雷文市，当她的父亲打算强行带她回家时，小菊儿出现帮助劝说白露的爸爸，最终让他同意白露去旅行。在６号道路的入口，与白露对战后，白露赠出秘传学习器０２（飞翔）时也有提到她的父亲。主线剧情最后所有道馆馆主都因为白露的请求前往Ｎ的城堡支援主角（三曜市的天桐，寇恩和伯特则因为通知到他们时所有事情都已结束才没有出现）。 跟主角和黑连一样，白露在游戏开始时，也从红豆杉博士处获得最初的伙伴。她选的最初的伙伴会对主角选的属性不利。在游戏中，主角会遇到她，并且跟她对战。在战胜阿戴克后，可以在每周六、每周日红豆杉博士的研究所进行对战。
白露会送给主角最初的伙伴代替了《黑／白》中红豆杉博士的身份。在反转山中，可以和她组队通过。在即时通讯器中，打给白露可以询问队中宝可梦的大概的亲密度和基础点数总和。
她也会参加宝可梦世界锦标赛。她参加了帆巴锦标赛、混合锦标赛、合众馆主赛、世界馆主赛、混合大师赛。在使用记忆链接后并且主角在《黑／白》打败了Ｎ和魁奇思，才可以和白露对战。
白露与共平一起来到帕希欧，并带著梦梦蚀作为拍组参与计时战活动。
在《黑２／白２》中，白露代替红豆杉博士将最初的伙伴送给主角。
白露在《宝可梦 黑２／白２》宣传影片中把最初的伙伴交给共平和修。
在GOTCHA!的第一幕中，白露与斗子、黑连一同展开旅程；而在第二幕中，她与共平、黑连一同并行。
白露是黑·白篇的主要角色之一。白露也是布莱克小时候的儿时玩伴之一。她和黑连的个性完全相反，是一个我行我素的女孩，有时会因为看不清自己的梦想而烦恼。
故事开始时，白露和黑连因为布莱克的事故而无法得到宝可梦图鉴，只好先领取最初的伙伴（但是她本人并不在意）。在布莱克出发旅行后似乎一直在红豆杉博士的研究所等宝可梦图鉴修好，不过由于宝可梦图鉴完全坏掉，她只好不带图鉴上路。在她想要开始旅行时又被她爸爸阻碍，迟迟无法上路，出发后又一直停留在２号道路试图收服宝可梦，并且每次都以水水獭无法战斗而宣告失败。
之后到了三曜市，她误会了在等道馆赛的布莱克和帮她加油打气的怀得在约会，在三曜道馆的嵌板部分也会答错，可见她的基础知识非常糟糕。在得到布莱克的指点后，她初步了解了一些宝可梦基础知识，并在接下来的道馆赛时打倒伯特。虽然水水獭被天桐的花椰猴给打败，不过之后因布莱克的暖暖给它吃天桐的花椰猴的叶子而恢复了战斗力。在飞云市，白露在胡同街被等离子队偷袭而晕倒，她的烛光灵也被斯姆拉手下的团员抓走。在布莱克等人的帮助下，烛光灵得以救回。
在金轮镇，怀得乘坐对战地铁到达那里，遇见在站台吹笛子的白露。白露在地铁向怀得哭诉自己“找不到梦想”的烦恼。为了让白露振作起来，怀得把她带到飞云市的“休憩旋律咖啡馆”，发现了传说的宝可梦美洛耶塔。白露代替受伤的乐师用吉他弹奏古老之歌，帮助美洛耶塔恢复了战斗力。白露通过这件事看清了自己的梦想是想更加了解宝可梦们，决议回到鹿子镇成为博士的助手。而因为这代表白露的旅行即将结束，于是把修好的图鉴送给了怀得，希望她能替代自己收集图鉴的任务。
在黑２·白２篇，白露已经正式成为红豆杉博士的助手，并将新的图鉴交给在战斗实践讲座中获胜的黑次和白慈。
特别篇中的白露具有水平不错的音乐能力，能够演奏长笛、吉他等多种乐器。传说的宝可梦美洛耶塔就是被她在金轮镇吹奏的笛声吸引到休憩旋律咖啡馆的；在咖啡馆用吉他弹奏古老之歌，让美洛耶塔发生形态变化的也是她。
白露只有和布莱克、黑连一起取得首枚徽章的过程在剧情中有所体现。
红豆杉博士（日文︰アララギ博士，英文︰Professor Aurea Juniper）是合众地区的宝可梦博士。
红豆杉博士的研究课题为“宝可梦的起源”，和她爸爸一样对考古也很感兴趣。她和真菰是大学同学。
在最开始，红豆杉博士会把礼物送到主角家中，送给主角、白露和黑连，礼物的里面为最初的伙伴。之后去她的研究所中可以获得宝可梦图鉴。在１号道路她会使用她的泡沫栗鼠来教主角怎么样收服宝可梦，并送出精灵球×5。之后她会来到唐草镇介绍宝可梦中心的相关知识。在连接４号道路和雷文市的闸口中她会送出高级球×10。
再之后红豆杉博士受她父亲的委托，来电石洞穴调查齿轮儿，此时她会送出幸运蛋来帮助主角培养宝可梦。赶跑了古代之城的等离子队后，红豆杉博士会打电话叫主角赶集来七宝博物馆。在博物馆门口，讨论后她会建议主角去双龙市找双龙道馆馆主打听合众建国传说。获得传说徽章后，红豆杉博士会来到双龙市送给主角大师球。
战胜魁奇思后，她会出现在古代之城门外，告诉主角附近的雕像是达摩狒狒并送出可以唤醒它们的愤怒馒头。
完成自由庭园岛剧情后，红豆杉博士会带着警卫来逮捕等离子队手下，并告诉主角比克提尼的传说。
红豆杉博士会对主角合众图鉴的完成情况作出评价。如果主角的合众图鉴到达一定数量时，她会在自己的研究所送给主角招式学习器，分别为招式学习器５４（点到为止）（图鉴数25个）、招式学习器１７（守住）（60个）、招式学习器１０（觉醒力量）（115个）。
红豆杉博士委托白露把最初的伙伴送给主角。在吹寄市，红豆杉博士会送出大师球，并提议去天堂之塔看看。红豆杉博士来天堂之塔来研究2年来合众宝可梦的分布变化，此时她会送出幸运蛋来帮助主角培养宝可梦。
获得喷射徽章后，可以和红豆杉博士与白露一同乘坐风露的飞机前往山路镇。红豆杉博士想去双龙市找夏卡打听道之三龙的情报。在必经之路上的笼目镇，她会和主角一起听当地民众讲述巨人洞窟的传说。
登入名人堂后，红豆杉博士会出现在心之空洞。她会招呼主角，之后由克希、艾姆利多和亚克诺姆会出现，随后它们会离开心之空洞并出现在合众地区的某处。
红豆杉博士会对主角合众图鉴的完成情况作出评价。用即时通讯器打给红豆杉博士可得知图鉴完成数和同行宝可梦的进化方法。
红豆杉博士在前往合众地区！捷克罗姆的身影!!首次登场，她是大木博士的老朋友。在艾莉丝与牙牙！中，红豆杉博士将宝可梦图鉴和5个精灵球赠予小智，开启了小智在合众地区的旅途。
她会给所有合众地区的初学者最初的伙伴。在化石复活！古代怪鸟始祖大鸟!!，红豆杉博士打算研究宝可梦的祖先。她和真菰一起与小智一行人见面，她们想要在小智等人面前用由芦荟提供的羽毛化石复活始祖小鸟。在打开复活装置时，红豆杉博士开始拍摄始祖小鸟的照片。
在连接交换进化！骑士蜗牛与敏捷虫!!，她和白露把小嘴蜗和盖盖虫进行连接交换，两只宝可梦在连接交换下进化为敏捷虫和骑士蜗牛。
在红豆杉研究所！展开新旅行!!，小智一行人回到了红豆杉研究所拜访红豆杉博士。新人训练家诺诺美从红豆杉博士中得到最初的伙伴——暖暖猪。
红豆杉博士首次在前夜 VS暖暖猪中登场。红豆杉博士准备好了三只最初的伙伴要交给第二天来拜访她的三位新人，跟父亲在电话中报告结束后她就去准备晚餐。刚弄完晚餐，就因为电话再次响起所以不得不把晚餐放在桌上到屋里接电话。她忘记把三只宝可梦收回精灵球，导致接电话期间三只宝可梦闹起了矛盾，听到了吵闹声的红豆杉博士挂断了电话来到研究所大厅发现了一片狼藉的大厅。而且她还发现暖暖猪也在打闹中感冒了，将它们收回精灵球后不禁担心这些宝可梦能不能和他们以后的主人好好相处。
在启程 VS虫宝包中，红豆杉博士因为有事情要忙所以把三只宝可梦邮递给了布莱克，但她听到外面的动静时出来发现研究所大门一片狼藉，水水獭和藤藤蛇倒在地上，还有两台宝可梦图鉴被水泡坏了。红豆杉博士对眼前的景象甚是诧异，接着她见到了本应该今天碰面的两位新人黑连和白露，在红豆杉博士派出泡沫栗鼠清理完门口后三人一起去找布莱克，发现布莱克和暖暖猪正在一棵树上。此时红豆杉博士想对布莱克把宝可梦图鉴泡水并且搞得研究所大门一片狼藉的行为作出惩罚，但看见他用食梦梦配合找出袭击者虫宝包布并用暖暖猪将其打败后，红豆杉博士才打算不惩罚布莱克了，她还从黑连那里得知了布莱克和食梦梦之间的关系。之后，红豆杉博士才意识到泡水的图鉴已经坏了，但此时布莱克在没跟红豆杉博士打招呼的情况下就已经飞快地离去了。
在回忆 VS滚滚蝙蝠中，红豆杉博士在屋内帮忙修理黑连和白露的宝可梦图鉴，这时黑连和白露在红豆杉博士家的客厅里进行对战，把家具搞⁠的天翻地覆引来红豆杉的不满，黑连连忙道歉，但一旁的白露还沉浸在宝可梦从惊人力量之中。接着，黑连和白露询问红豆杉博士图鉴的维修进度，红豆杉博士表示还没有修好，希望黑连白露能够告诉布莱克要保护好手持的仅存的图鉴，但碍于没有通讯方式只能由黑连和白露追上布莱克并亲口告诉他。此外，黑连和白露还告诉红豆杉博士关于布莱克小时候的事情，以及布莱克小时候为了引起红豆杉博士的注意还经常在研究所外进行宝可梦对战的练习来引起博士的注意，但红豆杉博士表示自己和父亲在研究所内谈话并没有注意到。当黑连和白露准备启程之时，白露的爸爸拖着白露不让她出发，一旁的红豆杉博士和黑连都很无奈。
在灯塔 VS比克提尼中，布莱克首次和红豆杉博士取得联络，至今为止红豆杉博士大声训斥了布莱克了一顿，不过她还是给予了布莱克在宝可梦图鉴收集、道馆对战以及等离子队相关事件上的肯定以及赞赏，之后她便拜托布莱克能从飞云市的自由码头乘船前往自由庭园岛去调查一只叫做比克提尼的宝可梦，只要有自由船票即可，而正巧一旁的怀得表示自己有自由船票。在布莱克成功的完成了任务之后，红豆杉博士收到了布莱克的报道并且红豆杉博士也得知了等离子队觊觎比克提尼的事情以及等离子队提到的“传承”，这不禁让红豆杉博士对三位新人的安危有所担心，红豆杉博士也深入思考了两百年前围绕着比克提尼引发的纷争以及将比克提尼隐藏在灯塔之下富豪的事情。此外，红豆杉博士还提到找布莱克帮忙收集图鉴资料是黑连的提议，黑连的话语让红豆杉博士相信了布莱克的确有一定实力。这时，红豆杉博士的父亲也赶到了研究所协助她一同修理坏掉的宝可梦图鉴。
在演奏 VS美洛耶塔II中，白露和红豆杉博士取得联络，她告诉红豆杉博士自己跟美洛耶塔的事情并且表示自己想成为博士的助手，而红豆杉博士表示自己的父亲已经把修理好的图鉴送去给白露了，并询问白露收集图鉴的事情该怎么办。白露告诉红豆杉博士她想要推荐怀得成为新的图鉴持有者来代替她收集图鉴。
在必要 VS大剑鬼中，红豆杉博士和真菰一起翻越山丘去和自己的父亲碰面，当她在山顶时看见了自己的父亲与怀得和布莱克正在和Ｎ进行对战。红豆杉博士反驳N的观点表示自己只是想要加深人类和宝可梦牵绊的学者，但反被N指出说她把它们当成物品丢在一旁不顾它们对第二天要被交给其他训练家的那种焦躁感，并且还将它们进行快递，根本就没有在乎宝可梦的感受也没倾听宝可梦的心声。红豆杉博士很好奇N为什么会知道，N表示自己让索罗亚变成小孩监视她的研究所。
在开幕 VS哥德小姐中，红豆杉博士和真菰在电视上看到了夏卡宣布31名选手获得宝可梦联盟的出场资格后，进入房间看望因为梦蚀离开而受到打击昏倒的布莱克，并表示自己一想到被N的索罗亚监视就后怕。之后，红豆杉博士和她父亲以及怀得从嘉德丽雅那里得知了她和被抓走的道馆馆主建立精神上的连接的事情。在联络 VS赤面龙中，她看见了夏卡宣布布莱克也获得了宝可梦联盟的出场资格。
在鸣动 VS大宇怪中，红豆杉博士来到宝可梦联盟的VIP观众席找真菰，她吐槽真菰把整个VIP观众席的房间弄的都是仪器。真菰表示红豆杉不回研究所不要紧嘛，红豆杉博士表示白露已经回到研究所帮忙照料那边的事情了。红豆杉博士还暗中也拜托了怀得去搜集可疑人物的线索。在挚友 VS高傲雉鸡中，红豆杉和真菰、松露一起目击到了在宝可梦联盟顶上正和黑连对战的布莱克周围笼罩了粉红色的梦之烟。在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I话中，红豆杉博士看见了光明石变成的莱希拉姆。
在VS燃烧虫 解雇 中，红豆杉博士和父亲、松露都躲在三曜市的真菰的研究所内。他们通过广播得知了等离子驱逐舰已经冻结了合众地区的多个城市。红豆杉博士询问他父亲是否和夏卡取得联络，他父亲表示夏卡告诉他酋雷姆已经落入等离子队之手，而目前三间道馆的道馆馆主也下落不明。在谈话之际，白露的哭声打破了平静，他担心黑连也会像布莱克一样消失不见。之后，松露召集众人听取真菰的研究成果，真菰经过两年的研究得知了存在一个叫做“梦之世界”的地方，她告诉红豆杉博士等人布莱克在进入光明石之后很可能就是去了梦之世界。并且真菰为了证明自己的想法，所以已经让怀得前往和梦之世界的链接之处连入，怀得也成功找到了光明石。
红豆杉博士的爸爸（日文︰アララギパパ，英文︰Professor Cedric Juniper）是红豆杉博士的父亲，也是一位宝可梦博士。
红豆杉博士的爸爸研究的课题是“宝可梦的分布与生态”，对考古也很感兴趣，他经常乘坐风露的飞机外出考察。
红豆杉博士的爸爸在吹寄市遇到主角和风露，如果主角已经遇见过齿轮儿的话（实际上Ｎ在之前的对战中会使用），他会替主角的宝可梦图鉴升级，增加检索功能和形态变化检视功能。
他会在雪花市再次出现，表示自己在调查龙螺旋之塔。获得冰柱徽章后，等离子队会砸开龙螺旋之塔的门，他对此表示担忧，并送给主角森之羊羹。之后他出现在七宝市，与芦荟、白露等人讨论，他表示他调查后发现七宝博物馆中的那个在古代之城发掘的石头有和龙螺旋之塔相同的元素。打败魁奇思后，他会在鹿子镇把主角的宝可梦图鉴升级为全国图鉴，之后可以在红豆杉博士的研究所中找他评价全国图鉴的完成情况。
登入名人堂后，红豆杉博士的爸爸会来到桧扇市主角的家中帮忙把宝可梦图鉴升级为全国图鉴。之后可以在鹿子镇红豆杉博士的研究所中找到他，他会送出厉害钓竿。他仍会评价全国图鉴的完成情况。
在龙螺旋之塔也能见到他，他会讲述两年前Ｎ在此与传说的宝可梦的相遇。
红豆杉博士的爸爸在连接交换进化！骑士蜗牛与敏捷虫!!首次登场。他由于饥饿而晕倒在电石洞穴。在黑英雄的遗迹！象征鸟与死神棺!!中，红豆杉博士让他恢复了体力，并告诉小智一行人她父亲正在研究捷克罗姆和莱希拉姆的起源。在小智的请求下，他带领小智一行人前往能与捷克罗姆交流的黑英雄的遗迹。
精灵宝可梦特别篇中红豆杉博士的爸爸曾经也拥有一组合众地区的最初的伙伴。但是由于Ｎ对研究所的破坏，三只宝可梦各自走散。
藤藤蛇起初留在了N身边，后来在摩天轮事件之后作为青藤蛇跟随在怀得身边，现在已经进化成了君主蛇。它就是怀得的阿曼达。
暖暖猪在野外走失，之后被怀得收留，一起从事演艺工作；后来由于摩天轮事件一度选择跟N在一起，现在已经归队。它就是BW艺能公司的猪猪。
水水獭依然留在研究所里，后来进化成大剑鬼，红豆杉博士的爸爸曾经使用它与布莱克和怀得一起与N对战。
VS秃鹰娜 飞翔船舰中，红豆杉博士的爸爸和红豆杉博士出现在了三曜市，尝试联系黑连等人。
真菰（日文︰マコモ，英文︰Fennel）是研究宝可梦梦境的专家，又被称为真菰博士（日文︰マコモ博士，英文︰Doctor Fennel）。
真菰是红豆杉博士的好朋友，她想通过研究宝可梦的梦境来收集全世界训练家的资料。《黑／白》中，她和她妹妹松露住在三曜市。获得三元徽章之后，真菰会送出秘传学习器０１（居合斩），并派主角去梦的遗址取得梦的烟雾。完成后，她会送出Ｃ装置，并介绍游戏同步。《黑２／白２》中，真菰和松露搬到了飞云市的奖牌事务所的楼上３Ｆ。
在宝可梦梦境世界中，真菰担当导游的职责。
在动画中，真菰自称为梦幻少女（日文︰夢見る乙女）。
真菰在梦的遗址！食梦梦和梦梦蚀!!首次登场，她跟两位研究员以前在本来是个研究所的梦的遗址工作，在这里研究将梦梦蚀的梦的烟雾作为更清洁的能源，但由于人的邪恶的心意和愿望，梦梦蚀被污染了，梦的烟雾变黑，能源过载，结过造出爆炸，毁灭整个设施，只有真菰、食梦梦和两位研究员活著，但是梦梦蚀消失了。
其事件后，真菰当前是个独立的研究员，她注意到她的食梦梦有感到某事，就来到宝可梦中心，看到艾莉丝的牙牙已被梦梦蚀的粉红粉催眠，她就使用食梦梦吸入梦的烟雾来使牙牙醒来，还有显示牙牙的梦想。但是梦的烟雾已撒落在三曜市，于是小智一行冲往梦的遗址。原来此时火箭队已使梦梦蚀苏醒并捕捉它，但是食梦梦的精神强念和皮卡丘的伏特攻击把机器弄坏，拯救了梦梦蚀，结果真菰、食梦梦和梦梦蚀重逢。
真菰在化石复活！古代怪鸟始祖大鸟!!再次出现，当时她正研究着使宝可梦化石复活的机器，红豆杉博士和小智一行人一同观摩。通过该机器，她成功将羽毛化石复活成始祖小鸟，并将附着在化石上的远古植物种子也复活了。这只始祖小鸟由于不适应当代的环境、找不到食物而非常焦虑，不住大叫，还不会飞翔。更不可思议的是，它每叫一声，与它相伴的那些植物种子也长大一分，种子不断猛长成大树，损坏了真菰的机器。但幸运的是，大树结出了适合于始祖小鸟的果实，始祖小鸟在高兴进食的同时，也在小智一行人的帮助下学会了飞翔，并进化成了始祖大鸟。后来火箭队三人组出现，想抓走始祖小鸟。所有人与火箭队对抗，击退了火箭队，而它也随闻声而来且尚存于世界的同伴们离开了。真菰表示，虽然实验室已经被毁坏，但宝可梦们的生活空间才是重要的。
真菰是一名研究员，她和妹妹松露一起研究梦境世界和“梦”的能量。她和红豆杉博士以及芭内特博士是大学时期的好朋友。
在前夜 VS暖暖猪中，真菰首次登场，她通过视频电话与红豆杉博士交谈，她谈到了“梦之烟”的事，当她想进一步讲下去的时候因为红豆杉博士那里最初的伙伴开始打架，所以被打断了。
在研究 VS步哨鼠中，布莱克和怀得在旅途中遇到了真菰和松露。布莱克被一只不明的宝可梦攻击后昏了过去，真菰和松露协助怀得把他带到了自己的实验室。真菰和松露跟他们做了自我介绍，并且告诉布莱克正在研究所内容是训练家和“梦”。真菰看到布莱克的宝可梦图鉴一问才得知原来他就是从红豆杉博士研究所出发的训练家，她马上告诉布莱克自己和红豆杉博士从过去就是好朋友。当得知了布莱克有食梦梦之后，表示食梦梦是自己研究中非常关键的宝可梦，而这时一旁的怀得提议让真菰一起来找食梦梦，找到之后可以让她们看看食梦梦，这样也算给真菰的回礼，真菰表示非常愿意并催促着大家马上行动。
他们最终发现布莱克的食梦梦梦蚀是被在梦的遗址的等离子队手下抢走了。布莱克和等离子队手下进行对战最终将他们都打败，之后真菰马上跑到食梦梦面前，采了一些食梦梦身上的“梦之烟”。在道谢完之后，布莱克和怀得与真菰告别前往了下一座城镇。
在必要 VS大剑鬼中，真菰与红豆杉博士一同前往６号道路翻过山去找红豆杉博士的爸爸，还没爬到山顶真菰就已经气喘吁吁了。在山顶她亲自目睹了布莱克因为梦蚀离去而昏倒在地上。在开幕 VS哥德小姐中，真菰和红豆杉博士在电视上看到了夏卡宣布31名选手获得宝可梦联盟的出场资格后，进入房间看望因为梦蚀离开而受到打击昏倒的布莱克。在联络 VS赤面龙中，她看见了夏卡宣布布莱克也获得了宝可梦联盟的出场资格。
在鸣动 VS大宇怪中，红豆杉博士来到宝可梦联盟的VIP观众席找真菰，真菰让松露提起精神集中研究，她们的实验马上就要成功了。红豆杉博士吐槽真菰把整个VIP观众席的房间弄的都是仪器。真菰询问红豆杉不回研究所不要紧嘛，红豆杉博士表示白露已经回到研究所帮忙照料那边的事情了。在挚友 VS高傲雉鸡中，红豆杉和真菰、松露一起目击到了在宝可梦联盟顶上正和黑连对战的布莱克周围笼罩了粉红色的梦之烟。在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I话中，真菰看见了光明石变成的莱希拉姆。
在VS燃烧虫 解雇 中，真菰、红豆杉博士和父亲、松露都躲在三曜市的真菰的研究所内。他们通过广播得知了等离子驱逐舰已经冻结了合众地区的多个城市。之后，松露召集众人听取真菰的研究成果，真菰经过两年的研究得知了存在一个叫做“梦之世界”的地方，她告诉红豆杉博士等人布莱克在进入光明石之后很可能就是去了梦之世界。并且真菰为了证明自己的想法，所以已经让怀得前往和梦之世界的链接之处连入，怀得也成功找到了光明石。
有别于动画的设定，在宝可梦B・W 好搭档中，真菰是一名研究宝可梦与人类关系的宝可梦博士。在第一次与薰郎和真白见面时，真菰邀请他们参与自己的调研，结果被拒绝；接著，不甘心的她对他们二人穷追不舍。另外，真菰也是红豆杉博士的好友。
松露（日文︰ショウロ，英文︰Amanita）是一位宝可梦寄放系统开发员。
松露一直和姐姐真菰住着，她开发出了合众地区的宝可梦寄放系统。
《黑／白》中，当主角先到三曜市里找她，她会要主角观看电脑的箱子简介。她还讲述这新版本的宝可梦寄放系统新增了对战箱子功能，可以把宝可梦放进去以预备对战。她还鼓励主角用Wi-Fi连接或Ｃ装置的红外线通信来结识更多朋友，并送出朋友手册。
《黑２／白２》中，松露和真菰搬到了飞云市的奖牌事务所的楼上３Ｆ。她依然会对宝可梦寄放系统进行介绍，而且在登入名人堂后她还会送出一只有隐藏特性的伊布。
松露是她姐姐真菰的助手，她们一起研究梦境世界和“梦”的能量。
在研究 VS步哨鼠中松露首次登场，在布莱克被一只不明的宝可梦攻击后昏了过去，真菰和松露协助怀得把他带到了自己的实验室。真菰和松露跟他们做了自我介绍，并且告诉布莱克正在研究所内容是训练家和“梦”，之后一旁的怀得提议让真菰和松露一起来找食梦梦，找到之后可以让她们看看食梦梦，这样也算给真菰和松露的回礼，真菰表示非常愿意并催促着大家马上行动。
他们最终发现布莱克的食梦梦梦蚀是被在梦的遗址的等离子队手下抢走了。布莱克和等离子队手下进行对战最终将他们都打败，之后真菰马上跑到食梦梦面前，采了一些食梦梦身上的“梦之烟”。在道谢完之后，布莱克和怀得与真菰与松露告别前往了下一座城镇。
在开幕 VS哥德小姐中，松露、真菰和红豆杉博士在电视上看到了夏卡宣布31名选手获得宝可梦联盟的出场资格后，进入房间看望因为梦蚀离开而受到打击昏倒的布莱克。在联络 VS赤面龙中，她看见了夏卡宣布布莱克也获得了宝可梦联盟的出场资格。
在鸣动 VS大宇怪中，红豆杉博士来到宝可梦联盟的VIP观众席找真菰，真菰让松露提起精神集中研究，她们的实验马上就要成功了。红豆杉博士吐槽真菰把整个VIP观众席的房间弄的都是仪器。真菰询问红豆杉不回研究所不要紧嘛，红豆杉博士表示白露已经回到研究所帮忙照料那边的事情了。在挚友 VS高傲雉鸡中，红豆杉和真菰、松露一起目击到了在宝可梦联盟顶上正和黑连对战的布莱克周围笼罩了粉红色的梦之烟。在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I话中，松露看见了光明石变成的莱希拉姆。
在VS燃烧虫 解雇 中，真菰、红豆杉博士和父亲、松露都躲在三曜市的真菰的研究所内。他们通过广播得知了等离子驱逐舰已经冻结了合众地区的多个城市。之后，松露召集众人听取真菰的研究成果，真菰经过两年的研究得知了存在一个叫做“梦之世界”的地方，她告诉红豆杉博士等人布莱克在进入光明石之后很可能就是去了梦之世界。并且真菰为了证明自己的想法，所以已经让怀得前往和梦之世界的链接之处连入，怀得也成功找到了光明石。
这只步哨鼠曾经被等离子队用来攻击布莱克并抢走他的梦蚀。在布莱克夺回梦蚀并打败了步哨鼠之后，这只步哨鼠被真菰和松露收养。
天桐（日文︰デント，英文︰Cilan）是三曜市的官方道馆三曜道馆的三位道馆馆主之一。专长为草属性宝可梦。只有当主角的最初的伙伴为水水獭时才可以向他挑战，获胜后可以获得三元徽章。
天桐与伯特、寇恩一起，是三曜道馆的道馆馆主。他会与最初的伙伴选择水水獭的训练家对战，使用的宝可梦为花椰猴。主角打败天桐后就会收到三元徽章和招式学习器８３（自我激励）。
在主线剧情的最后，由于白露通知到三兄弟时所有事情都已结束，因此三人并没有和其他道馆馆主出现在Ｎ的城堡。
在《黑２／白２》中，因为被黑暗三人组打败后觉得自己不够强大，三人辞去了道馆馆主的职位，因此三曜道馆也被改建成普通的餐馆。主角可以在这里看到花椰猴、爆香猴和冷水猴的表演，猜对之后还可以获得大蘑菇。每天主角都可以来这里与三人中的其中一人组队对战另外二人。
天桐参加了宝可梦世界锦标赛，他参加了合众馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
在宝可梦 超级愿望中，天桐作为小智的旅行同伴登场。
天桐和菜种、莉佳、福爷、玛奥一同在GOTCHA!中登场。
天桐和他的兄弟寇恩以及伯特都是三曜道馆的道馆馆主。虽然每位兄弟都成功获得了成为道馆馆主的资格，但他们担任道馆馆主的道馆是同一间。芦荟害怕天桐三兄弟会觉得他们自己是因为很弱所以在共同守护一座道馆的，还特意在三兄弟三人之前解释原因给三兄弟，表示他们所擅长的属性在教授新手训练家相识性时很容易让他们理解，所以才让他们三人一起担任三曜道馆的道馆馆主。
天桐和其他的兄弟一样，尝尝会把双手交叉放在某个位置。对于他来说一般是放在背后。
天桐首次出现在待客 VS差不多娃娃中， 他和两位兄弟在三曜餐厅发现了正和黑连、白露吵吵闹闹的布莱克，虽然伯特提议要把三人赶出去，但因为他们点了全餐所以要好好招待。之后，三兄弟和花椰猴、爆香猴以及冷水猴一起给布莱克、黑连和白露上了茶。作为擅长草属性的天桐在选差、沏茶上都是绝佳。上完茶之后，布莱克的道馆对战就开始了，天桐和两位兄弟一起走到了餐厅的深处等待布莱克，虽然来本来挑战者只有布莱克一人，但在伯特的允许下，黑连和白露也成为了了挑战者之一。在破解了道馆的谜题之后，布莱克、黑连与白露与天同寇恩和伯特展开了三对三的三打对战。天桐等人开始还凭借着自己对属性相克优势占领上风，他派出的花椰猴和白露的水水獭互换体力，并和爆香猴和冷水猴使出自我激励后给予布莱克等人的宝可梦重创。但这时布莱克等人已经摸索出了熟悉相克的套路，白露也就成功地让水水獭用扇贝贝将伯特的爆香猴打败，可同时花椰猴也用藤鞭粉碎了水水獭的扇贝贝，接着又继续发起猛烈的进攻。但是布莱克从宝可梦图鉴上发现了花椰猴的头上的叶子是可以用来恢复体力的，于是暖暖就成功利用这一点偷来了叶子和水水獭、暖暖猪一起回复了体力，最终在限定时间结束时，场上道馆馆主的宝可梦还剩两只，而挑战者的宝可梦还剩三只，布莱克、黑连和白露成功赢得了三曜道馆道馆赛的胜利。天桐、寇恩和伯特宣布了挑战者三人的胜利后，和两位兄弟分别给了挑战者三人各一枚三元徽章。
在出土 VS龙头地鼠中，天桐三兄弟离开三曜市，启程前往七宝博物馆。
在清心 VS凯路迪欧中， 天桐、伯特和寇恩在Ｐ２实验室内和黑暗三人组对战。三兄弟接到了如果其他道馆馆主无法成功保护黑暗石的话就负责追击等离子队。在猎人 VS凯路迪欧II中，黑暗三人组和天桐三兄弟照面时就开启了“嘲讽模式”，但是天桐等人急忙否定并让自己的宝可梦克服了属性相克攻击了黑暗三人组想要证明自己。不过，黑暗三人组确实有一定实力，即便在天桐兄弟等人利用进化石给自己的宝可梦进化之后，还是处于劣势状态。这时，碰巧来到一旁的圣剑士和凯路迪欧目击了天桐三兄弟和黑暗三人组的战斗，从天桐三兄弟的宝可梦富有热情的战斗以及黑暗三人组的宝可梦似乎是被迫战斗这点，凯路迪欧决定相信天桐三兄弟，并帮助三兄弟评定这场对战。它出手用圣剑击退了黑暗三人组，随后另外三名圣剑士也随之更上给黑暗三人组补上了一击重创，受到三圣剑的攻击，天桐三兄弟也被余波镇了出去。但这时，黑暗三人组派出了盖诺赛克特，对凯路迪欧发起了攻击，并试图捕捉凯路迪欧，但三圣剑挺身而出保护了凯路迪欧，自己却变成了雕塑，一旁的天桐三兄弟目击了眼前的这一幕。
在VS焰白酋雷姆 巨人洞窟中，天桐三兄弟来到双龙市，帮助遭到等离子驱逐舰冰封的建筑里的一般市民脱困。
伯特（日文︰ポッド，英文︰Chili）是三曜市的道馆，三曜道馆的三位道馆馆主之一。专长为火属性宝可梦。只有当主角的最初的伙伴为藤藤蛇时才可以向他挑战，获胜后可以获得三元徽章。
伯特与天桐、寇恩一起，是三曜市道馆的道馆馆主，三曜道馆也是合众地区的第一间道馆。他会与最初的伙伴选择藤藤蛇的训练家对战，使用的宝可梦为爆香猴。训练家打败伯特后就会受到三元徽章和招式学习器８３（自我激励）。
在主线剧情的最后，由于白露通知到三兄弟时所有事情都已结束，因此三人并没有和其他道馆馆主出现在Ｎ的城堡。
伯特参加了宝可梦世界锦标赛，他参加了合众馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
在《黑２／白２》中，因为被黑暗三人组打败后觉得自己不够强大，三人辞去了道馆馆主的职位，因此三曜道馆也被改建成普通的餐馆。主角可以在这里看到花椰猴、爆香猴和冷水猴的表演，猜对之后还可以获得大蘑菇。每一天，主角都可以前来这里并且与三人组中的其中一人组队对战另外二人。
伯特与他的兄弟天桐和寇恩在三曜道馆！VS爆香猴、冷水猴、花椰猴!!一同首次登场，天桐把小智带来他们的咖啡厅后，伯特和寇恩出现来为小智点餐。小智拒绝并要求跟道馆馆主进行对战，正当小智要离开的时候，伯特与他的兄弟一起介绍自己为道馆馆主，带小智到对战场地并介绍他们的宝可梦。
他是小智的第一对手，使出爆香猴来对抗小智，但败给小智的暖暖猪，伯特也在梦的遗址！食梦梦和梦梦蚀!!再次出现，与他的兄弟把三元徽章赠送给小智。天桐决定跟小智和艾莉丝旅行之后，伯特跟寇恩向他告别。
天桐在劲敌对战！强敌轻飘飘！提到修帝也跟伯特进行对战，后来使用他的青藤蛇来击败他的宝可梦，于是获得到三元徽章。他也在酒侍对决！石居蟹对双刃丸!!的回想中出现，跟寇恩通知赤霞珠天桐已开展旅程，所以不能跟她进行道馆赛，伯特就代天桐跟她进行对战，结果输了。
伯特在天桐与伯特，兄弟对决！爆香猴VS花椰猴!!再次出现，向天桐挑战，想检验天桐旅行的成果。后来伯特的爆香猴败给天桐的花椰猴，伯特就愤怒地责备爆香猴失败，爆香猴立即逃跑，伯特也为了发泄感情离开来填饱自己的肚子。天桐得知伯特的事情之后走近并表示愿意来帮忙他，伯特就向爆香猴道歉，帮它学会日光束，学会绝招之后，他和爆香猴就跟小智和水水獭进行对战，伯特获胜就感谢了天桐，随后两人分别。
在天桐VS冰的挑战者！三曜道馆的危机!!中，伯特与寇恩透过视像通话通知天桐他们正前往岩流岛，随后他们慌张地跑来并再次见到天桐，同时也见到冰之挑战者多拉革。根据伯特的回忆，多拉革提出若她在对战中胜利，便要关闭三曜道馆的对战请求，寇恩当即拒绝，但在多拉革的威胁下，伯特愤然接受挑战。伯特在道馆保卫战中打头阵对抗多拉革，他派出爆香猴与多拉革的象牙猪对战，但因象牙猪的压倒性实力而惨败。正当天桐担心三曜道馆的未来时，他表示会与寇恩一起守护道馆，随后他们向天桐分别。
跟他的兄弟一样，伯特讲关于神奇宝贝时有跟他的属性有关的倾向。在日版中，他会有第三人称来指自己。三个兄弟也经常出掌，伯特喜欢用拳头来强调他说的话。
伯特和夏伯、大叶、亚莎、帕琦拉、卡奇一同在GOTCHA!中登场。
伯特和他的兄弟天桐以及寇恩都是三曜道馆的道馆馆主。虽然每位兄弟都成功获得了成为道馆馆主的资格，但他们担任道馆馆主的道馆是同一间。芦荟害怕伯特三兄弟会觉得他们自己是因为很弱所以在共同守护一座道馆的，还特意在三兄弟三人之前解释原因给三兄弟，表示他们所擅长的属性在教授新手训练家相识性时很容易让他们理解，所以才让他们三人一起担任三曜道馆的道馆馆主。
伯特和其他的兄弟一样，尝尝会把双手交叉放在某个位置。对于他来说一般是放在背后。
伯特首次出现在待客 VS差不多娃娃中， 他和两位兄弟在三曜餐厅发现了正和黑连、白露吵吵闹闹的布莱克，虽然伯特提议要把三人赶出去，但因为他们点了全餐所以要好好招待。之后，三兄弟和爆香猴、花椰猴以及冷水猴一起给布莱克、黑连和白露上了茶。作为擅长火属性的伯特能在适当的火候下萃取茶叶的精华。上完茶之后，布莱克的道馆对战就开始了，伯特和两位兄弟一起走到了餐厅的深处等待布莱克，虽然来本来挑战者只有布莱克一人，但在自认为大度的伯特的允许下，黑连和白露也成为了了挑战者之一。在破解了道馆的谜题之后，布莱克、黑连与白露与天同寇恩和伯特展开了三对三的三打对战。天桐等人开始还凭借着自己对属性相克优势占领上风，他派出的爆香猴攻击了黑连的藤藤蛇，并和花椰猴和冷水猴使出自我激励后给予布莱克等人的宝可梦重创。但这时布莱克等人已经摸索出了熟悉相克的套路，白露也就成功地让水水獭用扇贝贝将伯特的爆香猴打败，但剩下的花椰猴和冷水猴依旧继续着发起猛烈的进攻。但是布莱克从宝可梦图鉴上发现了花椰猴的头上的叶子是可以用来恢复体力的，于是暖暖就成功利用这一点偷来了叶子和水水獭、暖暖猪一起回复了体力，最终在限定时间结束时，场上道馆馆主的宝可梦还剩两只，而挑战者的宝可梦还剩三只，布莱克、黑连和白露成功赢得了三曜道馆道馆赛的胜利。伯特、寇恩和天桐宣布了挑战者三人的胜利后，和两位兄弟分别给了挑战者三人各一枚三元徽章。
在出土 VS龙头地鼠中，伯特三兄弟离开三曜市，启程前往七宝博物馆。
在清心 VS凯路迪欧中， 寇恩、伯特和天桐在Ｐ２实验室内和黑暗三人组对战。三兄弟接到了如果其他道馆馆主无法成功保护黑暗石的话就负责追击等离子队。在猎人 VS凯路迪欧II中，黑暗三人组和伯特三兄弟照面时就开启了“嘲讽模式”，但是伯特等人急忙否定并让自己的宝可梦克服了属性相克攻击了黑暗三人组想要证明自己。不过，黑暗三人组确实有一定实力，即便在伯特兄弟等人利用进化石给自己的宝可梦进化之后，还是处于劣势状态。这时，碰巧来到一旁的圣剑士和凯路迪欧目击了伯特三兄弟和黑暗三人组的战斗，从伯特三兄弟的宝可梦富有热情的战斗以及黑暗三人组的宝可梦似乎是被迫战斗这点，凯路迪欧决定相信伯特三兄弟，并帮助三兄弟评定这场对战。它出手用圣剑击退了黑暗三人组，随后另外三名圣剑士也随之更上给黑暗三人组补上了一击重创，受到三圣剑的攻击，伯特三兄弟也被余波镇了出去。但这时，黑暗三人组派出了盖诺赛克特，对凯路迪欧发起了攻击，并试图捕捉凯路迪欧，但三圣剑挺身而出保护了凯路迪欧，自己却变成了雕塑，一旁的伯特三兄弟目击了眼前的这一幕。
在VS焰白酋雷姆 巨人洞窟中，伯特三兄弟来到双龙市，帮助遭到等离子驱逐舰冰封的建筑里的一般市民脱困。
寇恩（日文︰コーン，英文︰Cress）是三曜市的道馆，三曜道馆的三位道馆馆主之一。专长为水属性宝可梦。只有当主角的最初的伙伴为暖暖猪时才可以向他挑战，获胜后可以获得三元徽章。
寇恩与天桐、伯特一起，是三曜市道馆的道馆馆主，三曜道馆也是合众地区的第一间道馆。他会与最初的伙伴选择暖暖猪的训练家对战，使用的宝可梦为冷水猴。训练家打败寇恩后就会受到三元徽章和招式学习器８３（自我激励）。
在主线剧情的最后，由于白露通知到三兄弟时所有事情都已结束，因此三人并没有和其他道馆馆主出现在Ｎ的城堡。
寇恩参加了宝可梦世界锦标赛，他参加了合众馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
在《黑２／白２》中，因为被黑暗三人组打败后觉得自己不够强大，三人辞去了道馆馆主的职位，因此三曜道馆也被改建成普通的餐馆。主角可以在这里看到花椰猴、爆香猴和冷水猴的表演，猜对之后还可以获得大蘑菇。每一天，主角都可以前来这里并且与三人组中的其中一人组队对战另外二人。
寇恩与他的兄弟天桐和伯特在三曜道馆！VS爆香猴、冷水猴、花椰猴!!一同首次登场，天桐把小智带来他们的咖啡厅后，伯特和寇恩出现来为小智点餐，寇恩建议饮料点塞可气水。小智拒绝并要求跟道馆馆主进行对战，正当小智要离开的时候，寇恩与他的兄弟一起介绍自己为道馆馆主，带小智到对战场地并介绍他们的宝可梦。
他是小智的第二对手，打败了小智的皮卡丘，寇恩也在梦的遗址！食梦梦和梦梦蚀!!再次出现，把三元徽章赠送给小智。天桐决定跟小智和艾莉丝旋行之后，寇恩跟伯特向他告别，寇恩也祝他好运。
他也在酒侍对决！石居蟹对双刃丸!!的回想中出现，通知赤霞珠天桐已开展旅程，所以不能跟她进行道馆赛。
寇恩也在天桐与伯特，兄弟对决！爆香猴VS花椰猴!!出现，通过电话来通知伯特不在道馆的理由。跟伯特所说的话相反，伯特不是离开来锻炼，而是离家出走。由于伯特连续失败，寇恩在晚上只说他太过于关注攻击，提议他用一点防御，伯特却误解他说的是侮辱，便离家出走。天桐告诉寇恩他想改善伯特的对战样式并帮伯特找回自信，寇恩满意地结束通话。
在天桐VS冰的挑战者！三曜道馆的危机!!中，伯特与寇恩透过视像通话通知天桐他们正前往岩流岛，随后他们慌张地跑来并再次见到天桐，同时也见到冰之挑战者多拉革。根据伯特的回忆，多拉革提出若她在对战中胜利，便要关闭三曜道馆的对战请求，他当即拒绝，但在多拉革的威胁下，伯特愤然接受挑战。在伯特被击败后，他在道馆保卫战中作为第二个对手对抗多拉革，他派出冷水猴与多拉革的冰鬼护对战，但结果与伯特一样，都是惨败收场。正当天桐担心三曜道馆的未来时，伯特表示会与他一起守护道馆，他亦表示天桐可以放心继续旅行，随后他们向天桐分别。
跟他的兄弟一样，寇恩讲关于宝可梦时有跟他的擅长属性有关的倾向。在日版中，他会用第三人称来指自己。三个兄弟也经常出掌，寇恩喜欢用手指来强调他说的话。
寇恩和亚当、吉宪、小霞、西子伊、水莲、志米一同在GOTCHA!中登场。
寇恩和他的兄弟天桐以及伯特都是三曜道馆的道馆馆主。虽然每位兄弟都成功获得了成为道馆馆主的资格，但他们担任道馆馆主的道馆是同一间。芦荟害怕寇恩三兄弟会觉得他们自己是因为很弱所以在共同守护一座道馆的，还特意在三兄弟三人之前解释原因给三兄弟，表示他们所擅长的属性在教授新手训练家相识性时很容易让他们理解，所以才让他们三人一起担任三曜道馆的道馆馆主。
寇恩和其他的兄弟一样，尝尝会把双手交叉放在某个位置。对于他来说一般是放在臀部。
寇恩首次出现在待客 VS差不多娃娃中， 他和两位兄弟在三曜餐厅发现了正和黑连、白露吵吵闹闹的布莱克，虽然伯特提议要把三人赶出去，但因为他们点了全餐所以要好好招待。之后，三兄弟和冷水猴、爆香猴以及花椰猴一起给布莱克、黑连和白露上了茶。作为擅长水属性的寇恩能选出适合的好水泡茶。上完茶之后，布莱克的道馆对战就开始了，寇恩和两位兄弟一起走到了餐厅的深处等待布莱克，虽然来本来挑战者只有布莱克一人，但在伯特的允许下，黑连和白露也成为了了挑战者之一。在破解了道馆的谜题之后，布莱克、黑连与白露与天桐寇恩和伯特展开了三对三的三打对战。花椰猴等人开始还凭借着自己对属性相克优势占领上风，在和爆香猴和花椰猴使出自我激励后给予布莱克等人的宝可梦重创。但这时布莱克等人已经摸索出了属性相克的套路，白露也就成功地让水水獭用扇贝贝将伯特的爆香猴打败，但冷水猴依然继续发起猛烈的进攻。不过布莱克从宝可梦图鉴上发现了花椰猴的头上的叶子是可以用来恢复体力的，于是暖暖就成功利用这一点偷来了叶子和水水獭、暖暖猪一起回复了体力，最终在限定时间结束时，场上道馆馆主的宝可梦还剩两只，而挑战者的宝可梦还剩三只，布莱克、黑连和白露成功赢得了三曜道馆道馆赛的胜利。寇恩、天桐和伯特宣布了挑战者三人的胜利后，和两位兄弟分别给了挑战者三人各一枚三元徽章。
在出土 VS龙头地鼠中，寇恩三兄弟离开三曜市，启程前往七宝博物馆。
在清心 VS凯路迪欧中， 寇恩、天桐和伯特在Ｐ２实验室内和黑暗三人组对战。三兄弟接到了如果其他道馆馆主无法成功保护黑暗石的话就负责追击等离子队。在猎人 VS凯路迪欧II中，黑暗三人组和寇恩三兄弟照面时就开启了“嘲讽模式”，但是寇恩等人急忙否定并让自己的宝可梦克服了属性相克攻击了黑暗三人组想要证明自己。不过，黑暗三人组确实有一定实力，即便在天桐、伯特和寇恩利用进化石给自己的宝可梦进化之后，还是处于劣势状态。这时，碰巧来到一旁的圣剑士和凯路迪欧目击了寇恩三兄弟和黑暗三人组的战斗，从寇恩三兄弟的宝可梦富有热情的战斗以及黑暗三人组的宝可梦似乎是被迫战斗这点，凯路迪欧决定相信寇恩三兄弟，并帮助三兄弟评定这场对战。它出手用圣剑击退了黑暗三人组，随后另外三名圣剑士也随之更上给黑暗三人组补上了一击重创，受到三圣剑的攻击，寇恩三兄弟也被余波镇了出去。但这时，黑暗三人组派出了盖诺赛克特，对凯路迪欧发起了攻击，并试图捕捉凯路迪欧，但三圣剑挺身而出保护了凯路迪欧，自己却变成了雕塑，一旁的寇恩三兄弟目击了眼前的这一幕。
在VS焰白酋雷姆 巨人洞窟中，寇恩三兄弟来到双龙市，帮助遭到等离子驱逐舰冰封的建筑里的一般市民脱困。
寇恩首次在GP03中登场，他不仅是三曜道馆的道馆馆主，也是训练家学校的老师。当薰郎和真白去学校的时候，寇恩告诉了他们墙上画的作者瓦多的事情。此外，红豆杉博士还让寇恩传授两人宝可梦的基本知识。寇恩给薰郎布置了一个任务，在薰郎完成任务期间，真白独自离开去找瓦多。
在GP04中，寇恩出现在薰郎的回忆中，寇恩建议薰郎穿过地下水脉之穴前往下一座城镇，因为前往不同的地方是作为一名训练家不可或缺的一部分。
芦荟（日文︰アロエ，英文︰Lenora）是七宝道馆的道馆馆主，精通一般属性，掌管基础徽章。
芦荟是七宝道馆的道馆馆主，击败她的训练家会得到基础徽章和招式学习器６７（报仇）。
主角在矢车森林打败等离子队之后，她会再次出现，送给主角一块月之石。她也会再次在Ｎ的城堡出现，跟合众地区其他的道馆馆主（除了三曜市的天桐、伯特和寇恩）来帮助主角。在夏季，她会在涟漪镇拜访竹兰。
为了更好的投入研究化石的工作，她辞去了道馆馆主的职位，将基础徽章托付给黑连。芦荟参加了宝可梦世界锦标赛，她参加了帆巴锦标赛、混合锦标赛、合众馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及混合大师赛。
芦荟在七宝市！博物馆大冒险!!首次登场。小智一行跟木立见面之后，他透露他的妻子暂时关闭道馆和博物馆。芦荟后来在博物馆出现，识破了在博物馆中恶作剧的哭哭面具，使用她的步哨鼠的发光来从被附身的天桐驱出哭哭面具，告诉它他们没有偷走面具而是意外的，并完美地解决了事件，结果就放回了它。
在七宝道馆赛！VS道馆馆主・芦荟!!中，她接受小智的挑战，跟他进行道馆赛，后来轻松击败他。在再次挑战七宝道馆！新招式爆发!!中，小智再次跟她进行对战，这次小智赢得胜利，于是得到基础徽章。
在化石复活！古代怪鸟始祖大鸟!!中，红豆杉博士和真菰提到芦荟把羽毛化石赠送给她们。
在叛乱中，芦荟与其他几位合众地区的道馆馆主一同前来支援误入等离子队神殿的艾莉丝，后在夏卡的带领下向等离子队发起进攻。
芦荟和千里、芦荟、伊利马一同在GOTCHA!中登场。
芦荟是七宝道馆的道馆馆主，也是七宝博物馆的馆长。芦荟在书库 VS探探鼠中首次登场，她通过道馆的电视告诉布莱克自己在道馆最深的房间等着布莱克来，于是布莱克就开始了以进去芦荟所在房间为目标的道馆解谜的过程。完成解谜之后，布莱克成功来到了芦荟的房间，芦荟夸赞布莱克破解谜题的速度并表示一开始自己以为布莱克只是个精力充沛的莽汉但好像是自己会错意了，随后两人便开始了宝可梦对战。在对战一开始，布莱克试图让梦蚀用催眠术让芦荟的长毛狗睡着，芦荟表示自己第二只宝可梦是探探鼠，想看下布莱克的第二只宝可梦所以命令躲过催眠术的长毛狗用吼叫让梦蚀下场换下了布莱克的勇士，并对它使出了冰冻牙。芦荟问布莱克是否吃惊，并认为布莱克的作战计划已经泡汤了，她告诉布莱克无论做了多完备的准备也不能完全适用于实战的。
觉得布莱克气数已尽的芦荟转身准备离去，但布莱克的勇士鹰负伤再起用吹飞破事芦荟的长毛狗下场换上了探探鼠，接着勇士鹰直接用空气斩击败了芦荟的探探鼠。芦荟再次派出了长毛狗，正当布莱克还在思考长毛狗的第四个招式时，勇士鹰已经被长毛狗的珍藏打败了，局面再次回到了梦蚀对抗长毛狗的局面。梦蚀再次尝试对长毛狗使用催眠术，但依旧被长毛狗躲过去。芦荟表示自己对布莱克说出“命中率低”这种话表示失望，并借用布莱克的梦蚀不小心攻击到的骨头化石的“起源”提示布莱克。得到提示的布莱克通过宝可梦图鉴终于察觉到了长毛狗能够使用雷达敏锐地侦查周围的状况，因此可以轻松躲过感知到梦蚀的招式并成功躲避。
在布莱克想通这一切时，梦蚀又一次找到了长毛狗的猛撞攻击。最后，布莱克决定堂堂正正的一招定胜负，梦蚀使出了意念头锤和长毛狗的猛撞互碰，两只宝可梦都失去了战斗能力。芦荟将基础徽章给了布莱克，因为芦荟觉得布莱克能够判断出在那种情况下使出意念头锤就已经胜负已分了，并且还表示自己看出了布莱克是出于长毛狗多次使用猛撞所以体力所剩无几才下的判断因此夸赞了布莱克一番。接着，芦荟就目送怀得拉着布莱克离开了博物馆。接着，芦荟接到了菊老大的电话，从电话中得知了菊老大在沙漠地带度假地发现了一块从未见过的石头，希望芦荟能帮忙研究并打算暂且寄放在芦荟的博物馆里。芦荟答应了菊老大，并启程开始前往去帆巴市取石头。
在龙骨 VS死神棺中，芦荟从电话里得知了博物馆里有化石被偷走的事情，她鼓励自己的丈夫同时也是七宝博物馆的副馆长木立振作一点。芦荟联系了亚堤前来帮助布莱克等人去找被盗的化石。
在出土 VS龙头地鼠中，芦荟派出宝可梦搜寻周围是否有等离子队的人即将展开行动，但并无发现，远处有监视摄影机正在拍摄芦荟和博物馆门口的场景。在感知 VS混混鳄中，菊老大提到黑暗石被带回博物馆之后，芦荟告诉菊老大准备开始召集周围城市的道馆馆主的计划。芦荟深知他们遭到了等离子队的密切监视，所以芦荟没有让道馆馆主们都直接到七宝市，而是先在某处集中之后再空降七宝市。同时，她还故意对着监视他们的摄影机说出“短时间不会有异动，可以解除警戒”的话语让黑暗三人组掉以轻心。
在参战 VS舞天鹅中，黑暗三人组就如芦荟计划一般出现在了七宝博物馆门口，芦荟派出探探鼠和长毛狗拖延三人，等待亚堤、菊老大、小菊儿、风露和哈奇库的支援。在冲突 VS龙卷云&雷电云&土地云I中，其他馆主也来到了七宝博物馆支援芦荟，道馆馆主们一起与黑暗三人组展开了黑暗石的保卫战。虽然道馆馆主已经拼全力迎战赢来了局面上的优势，但最终还是被突然出现的七贤人放出的传说的三云神击败了。被打败的芦荟等人被带到了等离子队的Ｎ的城堡。
在开幕 VS哥德小姐中，嘉德丽雅通过自己的哥德小童的超能力得知了被抓走的几位道馆馆主在附近求救的讯息。虽然她成功地联系到了他们，但因为道馆馆主们失去了被绑架的记忆，所以无法知道自己身处何处。在布莱克和最后的道馆馆主夏卡对战之际，嘉德丽雅让布莱克联络上被抓走的道馆馆主们。他们出言鼓励失落的布莱克，以过去与布莱克间的对战肯定他与宝可梦间的羁绊。重新振作的布莱克成功击败夏卡，获得出赛联盟的资格。
在猎人 VS凯路迪欧II中，三曜道馆馆主们回忆到过去，芦荟害怕刚成为道馆馆主的三兄弟会觉得他们自己是因为很弱所以在共同守护一座道馆的，还特意在三兄弟三人之前解释原因给三兄弟，表示他们所擅长的属性在教授新手训练家相识性时很容易让他们理解，所以才让他们三人一起担任三曜道馆的道馆馆主。之后，三兄弟还向芦荟发起了对战请求。
在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I中，等离子队向宝可梦联盟发出进攻并用Ｎ的城堡包围了宝可梦联盟。等离子队出于对道馆馆主们的嘲讽，将被俘虏的道馆馆主们都钉十字架上示众。后来，在道馆馆主被翔子的探探鼠解救后，芦荟等人与等离子队展开了最终决战。在等离子队被击败后，芦荟和其他人看着Ｎ和捷克罗姆飞向未知的远方。
木立（日文︰キダチ Kidachi，英文︰Hawes）是七宝博物馆的副馆长，也是芦荟的丈夫。
木立尊敬他太太，认为她是个坚强和善的道馆馆主。《黑／白》中，木立会担当博物馆的导游。当主角得到了基础徽章后，他会冲进来报告等离子队要抢走龙之骨。《黑２／白２》中，他依旧担任博物馆的导游。
在书库 VS探探鼠中，木立和刚刚进入七宝博物馆的布莱克打招呼，并为他介绍博物馆内的展品。随后，他得知了布莱克是来挑战道馆的就准备带他到道馆谜题所在的二楼，但布莱克早就做好了调查，直接冲上二楼。在龙骨 VS死神棺中，在布莱克挑战完七宝道馆后，焦头烂额的木立在街上遇到了布莱克和怀得，木立告诉他们博物馆里的化石和几件展品被盗了。布莱克来到博物馆，木立也和芦荟通过电话里告知了博物馆里有化石被偷走的事情，芦荟鼓励自己的丈夫同振作一点。在布莱克和芦荟请来的亚堤找回被盗的化石和展品并交还给他后，他表示十分感谢，并且芦荟也能安心了。
在参战 VS舞天鹅中，木立和芦荟在七宝博物馆迎击黑暗三人组，芦荟拉开了差点被招式击中的木立。在冲突 VS龙卷云&雷电云&土地云I中，其他馆主也来到了七宝博物馆支援芦荟，但最终还是被突然出现的七贤人放出的传说的三云神击败了。被打败的木立等人被带到了等离子队的Ｎ的城堡。
在开幕 VS哥德小姐中，嘉德丽雅通过自己的哥德小童的超能力得知了被抓走的几位道馆馆主和木立在附近求救的讯息。虽然她成功地联系到了他们，但因为道馆馆主们失去了被绑架的记忆，所以无法知道自己身处何处。在布莱克和最后的道馆馆主夏卡对战之际，嘉德丽雅让布莱克联络上被抓走的道馆馆主们。他们出言鼓励失落的布莱克，以过去与布莱克间的对战肯定他与宝可梦间的羁绊。重新振作的布莱克成功击败夏卡，获得出赛联盟的资格。
在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I中，哈奇库试图寻找等离子队的城堡，却被魁奇思等几名贤人发现并用木立作为人质阻止了哈奇库的攻击。在等离子队对宝可梦联盟发起进攻的时候，被抓走的道馆馆主被绑在十字架状的物体上，作为等离子队能力的展示。因为木立没有价值，所以魁奇思让三首恶龙直接将其丢到了布莱克等人的面前，木立告诉布莱克哈奇库因为自己也遭遇了危险，这让她十分内疚。在道馆馆主被翔子的探探鼠解救后，木立也加入了与等离子队的最终决战中。在等离子队被击败后，木立和其他人看着Ｎ和捷克罗姆飞向未知的远方。
亚堤（日文︰アーティ，英文︰Burgh）是合众地区飞云市飞云道馆的道馆馆主。精通虫属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到甲虫徽章。
亚堤是飞云道馆的道馆馆主。飞云道馆也是合众地区的第三间道馆。训练家打败亚堤后就会收到甲虫徽章和招式学习器７６（虫之抵抗）。亚堤是一位身材瘦高的艺术家。他会与合众的艺术家在飞云市的画廊一同探讨作画。
他在《黑／白》首次出现在故乡七宝市，在矢车森林帮助主角找回龙之骨，之后还会帮助白露找回被等离子队抓走的食梦梦。他也会再次在Ｎ的城堡出现，跟合众地区其他的道馆馆主来帮忙主角对抗七贤人。
在《黑２／白２》中，亚堤在道馆战时身上多了一条白色的毯子。他会在主角和修在飞云地下水道打败等离子队后出现，并说早已察觉到这里的异常，之后会回到道馆，接受主角和修的挑战。
亚堤参加了宝可梦世界锦标赛，他参加了帆巴锦标赛、混合锦标赛、合众馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及混合大师赛。
亚堤在矢车森林！虫宝包与亚堤!!首次出现。当小智一行人在通过矢车森林时，小智跟艾莉丝爬上森林最高的树，看到在树枝上挂了茧般的东西，此物原来是亚堤，他介绍了自己，让他们看他画画的草图。之后，一只虫宝包突然出现，跳到他的肩上，虽然不是他的宝可梦，亚堤说它在森林中陪伴了他。第二天，亚堤跟小智一行看到了一只身体不适的探探鼠，他就用一些药物来治愈它。小智跟虫宝包落入汹涌的河水之后，亚堤使出了保姆虫来拯救他们，因虫宝包头上的叶子破掉了，保姆虫织出一件树叶的衣服，他们结果告别了。
在飞云市・百足蜈蚣恐慌！中，他们一起去调查飞云市下水道的声音，发现了一只受伤的百足蜈蚣，亚堤就立即治愈它，回到城市上之后，他们看到一群百足蜈蚣在城市里肆虐。亚堤得知市长的计划来解除百足蜈蚣后就觉得很生气，市长后就决定让道馆练家处理这件事，找到百足蜈蚣的首领跟修帝的灯火幽灵对战之后，亚堤就命令他停止对战。乔伊小姐后来对百足蜈蚣的首领使出治愈波动后，亚堤就用了虫笛来引导它们到城外。红豆杉博士来到飞云市之后，她通知小智一行关于沙漠地带度假地的事，小智他们为了帮忙调查就跟亚堤分手。
小智在飞云道馆赛！纯情之心的虫属性宝可梦对战!!跟他进行道馆赛，于是获得到甲虫徽章。
亚堤也在突破难关！登上天空之塔!!和救出牙牙！铁蚁的巢穴!!的回想中出现。
亚堤在担任道馆馆主工作的同时，也是一名宝可梦观察家，擅长写生。他一直追求艺术的灵感，会因为一时间找不到灵感而陷入苦闷与思索，也会因为小智与虫宝包羁绊的建立使他突发灵感而喜出望外。他表现力很强，情绪变化都会用丰富的动作和表情表现出来，第一次在小智一行人面前登场时就用了非常帅气的姿势与自我介绍。
亚堤精于虫属性，正因如此，他才能敏锐观察到虫属性宝可梦的生活习惯和性格特点，给小智与虫宝包友情的建立提供了不可或缺的指点。
在叛乱中，亚堤与其他几位合众地区的道馆馆主一同前来支援误入等离子队神殿的艾莉丝，后在夏卡的带领下向等离子队发起进攻。
亚堤和阿柳、阿笔、紫罗兰一同在GOTCHA!中登场。
特别篇中的亚堤是一位沉浸在创作之中的艺术家，就算被等离子队挟持的时候也在试图捕捉艺术灵感。他平常个性很随和，但有时会对别人对自己艺术品的评价很在意。
亚堤首次登场于龙骨 VS死神棺中，他派出车轮球阻止了着急去找盗走博物馆化石展品的犯人的布莱克，并告诉他自己受到了芦荟的拜托来博物馆帮忙追寻盗走化石展品犯人，正巧因为遇到了创作瓶颈期于是就答应了芦荟来到了七宝市。之后，布莱克和亚堤在前往矢车森林的桥上看到了被盗走的龙骨，靠近之后亚堤就被龙骨咬住了，不过这时亚堤灵感也涌现出来。布莱克察觉到了周边的阿苏拉和等离子队手下，于是推测是他们用幽灵属性宝可梦搞的鬼，于是让亚堤对着旁边的箱子用车轮球进行攻击，果然一只死神棺藏在箱子里。等离子队因为计划被看破，所以先行撤退了。之后，亚堤质问布莱克是不是故意不派出宝可梦对战，布莱克表示的确如此，因为他早就调查过知道亚堤是道馆馆主，他不想再道馆对战之前就把自己的老底都揭了。之后，亚堤就和布莱克道别并约定好道馆对战时自己一定会使出全力，此时亚堤对已经开始蠢蠢欲动的等离子队有些在意。
亚堤之后在七宝市的仓库潜心画画，并成功在艺术 VS保姆虫中放到了画展上，他让前来拜访的艾莉丝用小孩子的纯情之心来评价自己的画，在得知艾莉丝觉得他运用了太多自己不熟悉的绘画技巧画出来的画很是粗糙之后，亚堤再次消沉了。接着艾莉丝闻出了亚堤身上的蜂蜜香味，亚堤告诉艾莉丝这是他的道馆新设立的机关，说到这里亚堤才想起自己错过了和布莱克约定道馆对战的时间，连忙跑去道馆。到了道馆之后，他遇到了布莱克，得知布莱克已经通过调查知晓了道馆的机关很是震惊，于是他到道馆最深处，等待着布莱克的到来。随后，闯关成功的布莱克和亚堤的道馆对战正式开始，布莱克派出的勇士鹰迅速打败了亚堤的车轮球，随后亚堤派出了寄居蟹重创了勇士鹰，亚堤告诉布莱克其实勇士鹰在攻击车轮球时就已经中招了。这时，看见布莱克派出的电蜘蛛，亚堤换下了寄居蟹派出了保姆虫，保姆虫虽然成功重伤了电蜘蛛，但因为先前被电蜘蛛的丝线困住陷入了中毒状态，后又遭到电蜘蛛的双倍奉还，所以和电蜘蛛一起倒下。最后，石居蟹再次上场对抗布莱克的暖暖猪，对战之初的暖暖猪单方面被吊打在它进化成炒炒猪后打破了，直接打碎了石居蟹击落的岩石。亚堤将甲虫徽章给了布莱克。
这时，艾莉丝突然现身带着昏迷不醒的白露。白露在飞云小巷遭到了袭击，并且她的宝可梦也被抢走了。亚堤告诉怀得最近这附近经常发生宝可梦失踪事件。接着，布莱克的炒炒打了个喷嚏，亚堤以为它感冒了，但其实是炒炒闻到了白露身上的味道，于是顺着这股味道找到了道馆正对面的大厦。亚堤派出了石居蟹破坏了大厦的大门，一旁的怀得对亚堤的行为表示担心，要是搞错了就不太好了。进入大厦后，亚堤等人看见一只败露球菇手里拿着白露的烛光灵，就猜到了大概了。布莱克之后追着败露球菇来到了大厦顶楼，遇见了等离子队手下和斯姆拉，行迹败露的等离子队只好撤退了，失踪的宝可梦也被找到并解救了。
亚堤和其他四名道馆馆主小菊儿、菊老大以及哈奇库一起来到了天堂之塔准备商讨接下来在七宝博物馆保护黑暗石的事宜。亚堤在开会前表示了自己对等离子队的愤怒，因为等离子队在自己的道馆面前建起了“解放宝可梦的堡垒”自己却没有阻止，还眼睁睁的看着他们他跑导致自己现在都没有办法心安理得的创作了。当他们准备进一步准备讨论时，风露拉着布莱克前往天堂之塔底部，因为风露觉得布莱克敲出的铃声不太纯正所以拉着他到道馆里进行道馆对战。这期间，亚堤等道馆馆主就到了飞机上等待，最终风露被击败后大家一起乘坐飞机前往了七宝市。
在冲突 VS龙卷云&雷电云&土地云I中，亚堤和众馆主来到了七宝博物馆，亚堤派出了车轮球和其他道馆馆主们一起与黑暗三人组展开了黑暗石的保卫战。虽然道馆馆主已经拼全力迎战赢来了局面上的优势，但最终还是被突然出现的七贤人放出的传说的三云神击败了。被打败的亚堤等人被带到了等离子队的Ｎ的城堡。
在开幕 VS哥德小姐中，嘉德丽雅通过自己的哥德小童的超能力得知了被抓走的几位道馆馆主在附近求救的讯息。虽然她成功地联系到了他们，但因为道馆馆主们失去了被绑架的记忆，所以无法知道自己身处何处。在布莱克和最后的道馆馆主夏卡对战之际，嘉德丽雅让布莱克联络上被抓走的道馆馆主们。他们出言鼓励失落的布莱克，以过去与布莱克间的对战肯定他与宝可梦间的羁绊。重新振作的布莱克成功击败夏卡，获得出赛联盟的资格。
在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I中，等离子队向宝可梦联盟发出进攻并用N的城堡包围了宝可梦联盟。等离子队出于对道馆馆主们的嘲讽，将被俘虏的道馆馆主们都钉十字架上示众。后来，在道馆馆主被翔子的探探鼠解救后，亚堤等人与等离子队展开了最终决战。在等离子队被击败后，亚堤和其他人看着N和捷克罗姆飞向未知的远方。
亚堤是小智在宝可梦欢乐祭 黑・白篇挑战的第三位道馆馆主，出场于第9话。
小菊儿（日文︰カミツレ，英文︰Elesa）是合众地区雷文市雷文道馆的道馆馆主。精通电属性宝可梦，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到伏特徽章。
小菊儿在《黑／白》和《黑２／白２》中作为雷文道馆的道馆馆主，馆主称号为“闪亮美人（暂译，日文︰シャイニング　ビューティ）。雷文道馆也是合众地区的第四个道馆，打败她的训练家会收到伏特徽章和招式学习器７２（伏特替换）。
小菊儿初次登场就帮助白露，说服白露的爸爸来让她成为宝可梦训练家和继续旅行。之后会在最后时刻和芦荟、亚堤、菊老大、风露、哈奇库、夏卡和艾莉丝赶到Ｎ的城堡支援主角，和七贤人对峙。
在《黑２／白２》中，小菊儿也会在继续担任道馆馆主，她的头发变成黑色；耳机也变成竖立的天线，并且带有可伸缩的眼镜；服饰也发生了变化；并增加了伙伴茸茸羊。
小菊儿参加了宝可梦世界锦标赛，她参加了帆巴锦标赛、混合锦标赛、合众馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及混合大师赛。
小菊儿在道馆馆主是超级模特！小菊儿登场!!初次出场，小智和白露来到她的模特展览来请求跟她在道馆赛中对战，小菊儿后来在三对三的对战对抗白露，结果她的雷电斑马打败白露所有的宝可梦。
她跟小智在雷文道馆！华丽的电击对战!!进行道馆赛对战，使用实力强劲的电属性宝可梦压制着小智，而小智也因过于迷信自己的作战计划而陷入苦战并惊慌失措。但后来小智能转危为安，获得到伏特徽章。
在叛乱中，小菊儿与其他几位合众地区的道馆馆主一同前来支援误入等离子队神殿的艾莉丝。
在《黑２／白２》宣传影片中，她站在舞台等着共平前来挑战，之后她询问她和共平之间谁会获胜，接着她脱掉外套展开了对战。
小菊儿和铁旋、电次、马志士、希特隆、马玛内一同在GOTCHA!中登场。
特别篇中的小菊儿是一位很受欢迎的模特，经常会有很多支持她的粉丝团在身边出现。她也参与过雷文市的旅游业讨论会，以及担任宝可梦音乐剧的主持人。
小菊儿在书库 VS探探鼠中首次出场，当时正在雷文市与市长等人讨论提升城市旅游业的问题。她看起来并不是很感兴趣，不过这也引出了接下来怀得与BW艺能公司决定承办宝可梦音乐剧的故事。
在此后的准备 VS沙铃仙人掌，在音乐剧的筹备过程中，布莱克发现小菊儿正在为自己的雷电斑马进行装扮。她告诉布莱克道馆战要等到音乐剧之后。在音乐剧正式开始后，小菊儿作为特邀嘉宾登场进行解说。虽然怀得由于饰品盒无法送达而陷入了麻烦，但小菊儿还是坚持把布莱克带到了雷文道馆迎接挑战。
在雷文道馆的对战中，小菊儿在布莱克被卡在云霄飞车的情况下发起对战。虽然布莱克派出炒炒成功战胜了她的雷电斑马和电飞鼠，但他在取得徽章之前被云霄飞车带到了道馆外，并目睹了雷电云造成的雷暴天气。小菊儿也对布莱克讲述了她小时候曾经见到雷电云的故事。此后在布莱克准备前往帆巴市的时候，也曾经在帆巴吊桥得到过小菊儿的帮助。
小菊儿和哈奇库、亚堤、菊老大、风露等道馆馆主一起在天堂之塔集合，之后乘坐飞机前往芦荟的七宝博物馆并肩对抗黑暗三人组，但黑暗三人组利用传说的三云神将众人全部绑架，并且一度被消除了记忆。布莱克在联络 VS赤面龙在嘉德丽雅的帮助下与道馆馆主们取得了联络。
在等离子队对宝可梦联盟发起进攻的时候，被抓走的道馆馆主被绑在十字架状的物体上，作为等离子队能力的展示。在道馆馆主被翔子的探探鼠解救后，小菊儿等人与等离子队展开了最终决战。
小菊儿是小智在宝可梦欢乐祭 黑・白篇挑战的第四位道馆馆主，出场于第11话。
菊老大（日文︰ヤーコン，英文︰Clay）是合众地区帆巴市帆巴道馆的道馆馆主 。精通地面属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到震动徽章。
菊老大是在《黑／白》首次登场，他是帆巴道馆的道馆馆主，帆巴道馆也是合众地区的第五个道馆。馆主称号为“地下老大”（暂译，日文︰アンダーグラウンド　ボス）。
在《黑／白》中，菊老大在冷冻仓库逮捕了维奥和等离子队队员，之后菊老大为了帆巴市的安全，把他们还给了魁奇思。
在主角得到震动徽章之后，他会赶到电石洞穴门口，帮助主角进入洞穴，并给了主角招式学习器７８（重踏）。
在最后时刻和芦荟、亚缇、小菊儿、风露、哈奇库、夏卡和艾莉丝赶到Ｎ的城堡支援主角，和七贤人对峙。
在《黑２／白２》中，主角打败他之后，他会带着主角，修和黑连前往宝可梦世界锦标赛，并建议他们参加。
他参加了宝可梦世界锦标赛，他参加了帆巴锦标赛、混合锦标赛、合众馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及混合大师赛。
菊老大初次出现于敏捷☆战士对几何雪男！，小智一行人来到帆巴市时，小智请求跟他对战，但他拒绝，因为他还要检查城市边缘的矿井。在龙卷云VS雷电云VS土地云！（前篇）中，小智再次请求跟他对战，不过他还拒绝，说明小智应该持有复活草来能跟他进行道馆赛。小智问他复活草是什么就受到菊老大的非难，菊老大提到他觉得不值得跟他进行对战，不过他答应如果小智带来复活草就和小智对战。
小智在龙卷云VS雷电云VS土地云！（后篇）获得到复活草后，他在下一集跟他见面，菊老大对此事感到惊讶，但终于接受小智的挑战，小智能够打败菊老大，获得到震动徽章。
菊老大性格严厉冷酷，他经常用严酷的态度与别人说话，尤其是对想要挑战他的小智。他喜欢正面交锋、硬碰硬的战斗方式，非常讨厌旁门左道，尤其对于藤藤蛇的迷人感到非常愤怒。身为开发矿产的老板，他非常忙碌，需要处理大量商业上的事务，经常拒绝挑战者的请求。
在叛乱中，菊老大与他的龙头地鼠及时赶到解救了陷入危机的艾莉丝，后与其他几位合众地区的道馆馆主在夏卡的带领下向等离子队发起进攻。
菊老大和菊野、哈普乌一同在GOTCHA!中登场。
菊老大首次出现在入社 VS电蜘蛛中，他和他的挖掘队在４号道路边的沙漠地带度假地进行着挖掘，挖掘队的堪吉发现了一快奇怪的石头，也就是光明石。当菊老大想要抛弃这块石头时他感觉到了石头瞪了他一眼，于是转身抓起石头，这时他的背后发出了万丈光芒。在起源 VS长毛狗中，菊老大打电话给芦荟告诉他从沙漠地带度假地挖出了一块黑色的黑暗石，希望身为古代文物研究专家的芦荟能来取走石头到七宝博物馆里进行研究。而这时，菊老大的行动已经遭到了黑暗三人组的监视。
在吊桥 VS蓝蟾蜍中，菊老大听闻了等离子队想要入侵帆巴市，所以让帆巴吊桥一直处于吊起状态。不过，索罗亚溜进操作室破坏了操控系统，所以菊老大一直忙着修理。在此期间，索罗亚冒充菊老大和布莱克在桥上对决，布莱克打算追击落荒而逃的索罗亚时，菊老大出现了让布莱克不要去追了。菊老大表示在修理桥梁时，听到了布莱克骂自己的话，生气地追着布莱克跑。
在风雷 VS龙卷云&雷电云中，菊老大因为生布莱克的气所以没有答应马上和他对战的请求，于是布莱克只好到帆巴市的岸边训练。在菊老大整顿好自己的部队时因为等离子队的事情脾气有点大，惹得属下们有点害怕。整顿部队之后，菊老大让泰造去找布莱克，并带他来道馆对战。在地底等候的菊老大终于见到了成功破解道馆关卡的布莱克，布莱克表示道馆的关卡太过简单，菊老大表示自己把配置在道馆的道馆训练家都派出去了。简短的对话之后，随即对战也开始了，菊老大派出的混混鳄瞬间被原盖海龟重创，不过菊老大一眼就看出原盖海龟没有听布莱克的指令，而是自己发动攻击。菊老大表示竟然用还没有完全听话的宝可梦和自己对战，布莱克未免太小瞧自己了，布莱克解释这是它的斗争本能所促使的反击，而且这只擅长水属性招式的宝可梦是自己为了挑战地面属性道馆所下的赌注。菊老大告诉布莱克原盖海龟会进化成肋骨海龟，布莱克于是为它取名为“海龟”，但他的指令还在被宝可梦无视。菊老大让蓝蟾蜍对海龟使用激烈的水属性攻击，随后蓝蟾蜍的巨声更是让海龟背对敌人缩入壳中。菊老大让龙头地鼠使用直冲钻攻击海龟的龟壳，但直到龙头地鼠变得很疲劳，龟壳上还是没有留下一丝伤痕。布莱克对海龟的防御力大为赞赏，使得海龟有些害羞，也让菊老大对此很满意。菊老大在向布莱克讲述黑暗石的情报，他提到了自己刚挖出的黑暗石并把它交给了芦荟进行研究的事情。研究表明，黑暗石应该就是捷克罗姆本体，还提到大约１亿年前的化石宝可梦原盖海龟就很可能目睹了捷克罗姆变成黑暗石的场面。
在感知 VS混混鳄中，菊老大告诉布莱克如果不搞清捷克罗姆的黑暗石为什么会突然出现的原因，很有可能后续会引发大事件导致无法举办宝可梦联盟大赛，自己也无法安心挖矿。布莱克想要进一步了解，但是菊老大表示还是先继续打完对战再说。接着布莱克派出了梦蚀，面对菊老大的蓝蟾蜍。在被对手舌头擒住的情况下，梦蚀反而在布莱克的指示下直接冲向对手，以意念头锤击败了对方，但由于此前受伤过多，梦蚀也同时失去了战斗能力。接着菊老大的龙头地鼠被布莱克的炒炒以在地上打洞的方式扰乱了的节奏，帆巴道馆的照明装置也在双方的对战中被打坏，布莱克用图鉴照亮了对战场地的一角，发现双方同时失去战斗能力。菊老大和布莱克都只剩下了最后一只宝可梦。由于混混鳄覆盖着薄膜的双眼在黑暗中也能感知物体的热度，海龟与它的对战起初非常不利，遭到混混鳄的连续攻击。在对战的关键时刻，布莱克舍身把自己伪装成海龟的样子，让混混鳄咬住自己保护住了海龟，菊老大对布莱克的这个行文赞叹不已。海龟由此朝着声音传过来的方向反击，打倒了混混鳄。菊老大将震动徽章给了菊老大。布莱克和菊老大的宝可梦在战后聚集在海龟身边，菊老大觉得它们可能在听古老的故事，还开玩笑说布莱克应该称呼海龟为爷爷。这时，因为之前的停电造成升降机无法使用，所以外面的也进不来，因此菊老大乘此机会告诉了布莱克黑暗石的事情以及等离子队将要来夺取黑暗石的事情，并告诉布莱克他们已经特地放下诱饵让等离子队上钩，并希望布莱克也能参加这次行动，随后便拉着布拉克利用备用电源离开帆巴道馆，徒步前往和道馆馆主们约定好的吹寄市的天堂之塔。
在集合 VS心蝙蝠中，菊老大和布莱克一起登上了天堂之塔。其他四名道馆馆主亚堤、小菊儿以及哈奇库一起来到了天堂之塔准备商讨接下来在七宝博物馆保护黑暗石的事宜。菊老大发现亚堤干劲十足，亚堤告诉菊老大等离子队在自己的地盘上撒野，所以自己很是愤怒。当他们准备进一步准备讨论时，风露拉着布莱克前往天堂之塔顶部，并告诉菊老大他要借一下布莱克，因为风露觉得布莱克敲出的铃声不太纯正所以拉着他到道馆里进行道馆对战。这期间，菊老大等道馆馆主就到了飞机上等待，最终风露被击败后大家一起乘坐飞机前往了七宝市。
在冲突 VS龙卷云&雷电云&土地云I中，菊老大和众馆主来到了七宝博物馆，亚堤派出了龙头地鼠和其他道馆馆主们一起与黑暗三人组展开了黑暗石的保卫战。虽然道馆馆主已经拼全力迎战赢来了局面上的优势，但最终还是被突然出现的七贤人放出的传说的三云神击败了。被打败的亚堤等人被带到了等离子队的Ｎ的城堡。
在开幕 VS哥德小姐中，嘉德丽雅通过自己的哥德小童的超能力得知了被抓走的几位道馆馆主在附近求救的讯息。虽然她成功地联系到了他们，但因为道馆馆主们失去了被绑架的记忆，所以无法知道自己身处何处。在布莱克和最后的道馆馆主夏卡对战之际，嘉德丽雅让布莱克联络上被抓走的道馆馆主们。他们出言鼓励失落的布莱克，以过去与布莱克间的对战肯定他与宝可梦间的羁绊。重新振作的布莱克成功击败夏卡，获得出赛联盟的资格。
在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I中，等离子队向宝可梦联盟发出进攻并用N的城堡包围了宝可梦联盟。等离子队出于对道馆馆主们的嘲讽，将被俘虏的道馆馆主们都钉十字架上示众。后来，在道馆馆主被翔子的探探鼠解救后，菊老大派出龙头地鼠与其他道馆馆主等人和等离子队展开了最终决战。在等离子队被击败后，菊老大和其他人看着N和捷克罗姆飞向未知的远方。
在VS焰白酋雷姆 巨人洞窟中，菊老大来到双龙市，帮助遭到等离子驱逐舰冰封的建筑里的一般市民脱困。
风露（日文︰フウロ，英文︰Skyla）是吹寄市宝可梦道馆的道馆馆主。精通飞行属性，掌管喷射徽章。
风露是在《黑／白》登场，她是吹寄道馆的道馆馆主，吹寄道馆也是合众地区的第六个道馆。
在《黑／白》中，风露在驾驶货机经过天堂之塔时看到有一只飞行属性宝可梦昏倒在塔顶，她非常担心这只宝可梦的情况。主角跟着风露来到塔顶后，她说她给这只宝可梦用了活力块，然后那只宝可梦已经飞走了。然后她请主角敲响塔顶的钟，据传这钟声会反映出敲响它的人的内心。之后她会回到道馆接受主角的挑战。主线剧情的最后她会和除三曜市外的其他道馆馆主前往Ｎ的城堡帮助主角对抗七贤人。
在《黑２／白２》中，打败风露获得6枚徽章并在天堂之塔遇见红豆杉博士后，会在吹寄货运中心遇到她，由于罗斯山的封闭，风露会让主角搭乘她的飞机前往山路镇。
风露参加了宝可梦世界锦标赛，她参加了合众馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及混合大师赛。
在Pokémon Masters的第五章翱翔天际的女孩中，风露＆舞天鹅将作为第二位WPM关主，并授予主角自由徽章。
风露在吹寄道馆的空想对战！挑战者天桐!?登场。她起初是亮出自己的三只宝可梦，挑战者也照做，然后脑海里模拟出战斗的走向与结果，以决定挑战者是否有资格获得喷射徽章，也就是所谓的“空想对战”，被天桐和小智不认同，天桐与她进行真实对战却不敌于她，小智请求与她对战，她答应第二天再来，后来兑现承诺进行真实对战，结果败北。最后她承认了自己的错误，决定放弃空想对战。
据她的爷爷麦尔所说，她过去也专心进行真实的战斗，但后来因为挑战者过多而不得不放弃驾驶喷气飞机的兴趣，为了省时间才决定改成空想对战。
在叛乱中，风露与其他几位合众地区的道馆馆主一同前来支援误入等离子队神殿的艾莉丝，后在夏卡的带领下向等离子队发起进攻。
在帕希欧竞技场上，风露和大叶、阿塞萝拉的队伍与小结、艾莉丝和阿驯的队伍进行对战。
风露首次出现在开演 VS电飞鼠，由于帆巴吊桥一直处于吊起状态而致使本该运送到雷文市音乐剧会馆的物品箱无法及时送达，情急之下怀得只能联络风露拜托她用吹寄货运的飞机帮她运输道具盒。空投完道具盒的风露还用飞机的喷气在空中写下“Let's Enjoy Muscial”的话语。
在集合 VS心蝙蝠中，风露与其他合众地区的道馆馆主在天堂之塔和布莱克碰面，馆主们在商讨对抗等离子队的方法。讨论到一半，风露拽起布莱克向天堂之塔的更高处飞去，来到塔顶后风露告诉布莱克自己发现了一只受伤的豆豆鸽并当着布莱克的面将豆豆鸽治愈了。接着，风露让布莱克试着去敲响顶层的钟，听到钟声并结合刚刚布莱克没有注意到豆豆鸽受伤的事，风露表示布莱克的心灵还不够透彻，并故意将他从塔上推了下去让后又让首席天鹅救回布莱克把他送到道馆里。风露想要亲自确认一下布莱克的实力于是就和布莱克开始了道馆对战。
风露第一只派出的宝可梦是心蝙蝠，布莱克派出了炒炒，心蝙蝠从空中接连发动攻击将炒炒玩弄于鼓掌间，但炒炒也立刻听从布莱克指令使出火属性招式，并通过操纵火焰的轨迹击中了心蝙蝠，风露夸奖布莱克培育的不错。这时布莱克问风露自己何时才能从大炮里出去，风露表示只有打赢了她后，如果布莱克输掉了就会用大炮把他送回鹿子镇从头开始，并表示这并非玩笑。随机，心蝙蝠使出了破空斩打了个炒炒措手不及，炒炒想要反击但也一直碍于被压制无法使出招式。布莱克让炒炒用火焰覆盖全身并跳到了空中，然后直接将心蝙蝠压到了地上，这个招式是高温重压，心蝙蝠失去战斗能力。风露随即派出了第二只宝可梦舞天鹅，舞天鹅用玩水配合泡沫光线重创了炒炒，这使得布莱克不得不换上海龟。海龟一开始不听从布莱克的命令，但布莱克表示这是为了证明自己实力的对战，海龟在勉强使出了原始之力秒杀了风露的舞天鹅。风露的地三只宝可梦是高傲雉鸡，高傲雉鸡的攻击被海龟轻松的躲开，但因为不听话的关系，所以海龟选择假装被高傲雉鸡打到后回到精灵球里。风露问布莱克是不是不想打了打算直接回鹿子镇，布莱克表示才没有随即派出了蜘蛛，蜘蛛的吐丝无法打中高傲雉鸡，这时布莱克思考海龟回到精灵球的真正原因，风露提示布莱克思考为什么他敲不出清澈的钟声，仔细思考的布莱克沉淀了内心和蜘蛛一起使出了权利成功击败了风露的高傲雉鸡。风露失败后立刻赶往机场登机，和众馆主前往七宝市。临走前，风露还把布莱克用大炮送到了天堂之塔顶层，这次布莱克终于敲响了清澈的钟声。风露拜托首席天鹅把喷射徽章交给了布莱克，并在飞机上喊话让布莱克务必参加此次对抗等离子队的行动。
在冲突 VS龙卷云&雷电云&土地云I中，风露和众馆主来到了七宝博物馆，风露派出了高傲雉鸡和其他道馆馆主们一起与黑暗三人组展开了黑暗石的保卫战。虽然道馆馆主已经拼全力迎战赢来了局面上的优势，但最终还是被突然出现的七贤人放出的传说的三云神击败了。被打败的风露等人被带到了等离子队的Ｎ的城堡。
在开幕 VS哥德小姐中，嘉德丽雅通过自己的哥德小童的超能力得知了被抓走的几位道馆馆主在附近求救的讯息。虽然她成功地联系到了他们，但因为道馆馆主们失去了被绑架的记忆，所以无法知道自己身处何处。在布莱克和最后的道馆馆主夏卡对战之际，嘉德丽雅让布莱克联络上被抓走的道馆馆主们。他们出言鼓励失落的布莱克，以过去与布莱克间的对战肯定他与宝可梦间的羁绊。重新振作的布莱克成功击败夏卡，获得出赛联盟的资格。
在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I中，等离子队向宝可梦联盟发出进攻并用N的城堡包围了宝可梦联盟。等离子队出于对道馆馆主们的嘲讽，将被俘虏的道馆馆主们都钉十字架上示众。后来，在道馆馆主被翔子的探探鼠解救后，风露等人与等离子队展开了最终决战。在等离子队被击败后，风露和其他人看着N和捷克罗姆飞向未知的远方。
在VS齿轮组 推理时间中，风露和小菊儿受黑连所托前来寻找他失踪的学生黑次、培塔士以及修。当小菊儿在宝可梦世界锦标赛的建筑工地上发现培塔士和修的妹妹时，风露将飞机降落下来靠近二人，在降落时风露驾驶的飞机差点撞上帅哥。风露和小菊儿通过培塔士的即时通讯器看见了修。
哈奇库（日文︰ハチク，英文︰Brycen）是合众地区雪花市雪花道馆的道馆馆主 。精通冰属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到冰柱徽章。在《黑２／白２》中，他在宝可梦好莱坞担任演员。
哈奇库是在《黑／白》首次登场。在《黑／白》，他是雪花道馆的道馆馆主，雪花道馆也是合众地区的第七个道馆，馆主称号为“冰之蒙面侠”（日文︰アイス マスク）。
在《黑／白》，主角挑战他成功后他会走出道馆，发现潜藏在道馆外偷听主角和黑连谈话的黑暗三人组，之后会和主角，黑连一起前往龙螺旋塔阻止等离子队取得龙之石。随后会和除三曜道馆外的其他道馆馆主前往Ｎ的城堡支援主角。
哈奇库参加了宝可梦世界锦标赛，他参加了合众馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
在《黑２／白２》中，为了更好的锻炼自我，他辞去了道馆馆主的工作，在宝可梦好莱坞拍动作电影。他会在电影《哈奇酷侠》和《全金属警察》中和主角合作同台演出。
哈奇库首次登场于哈奇库登场！火神蛾的圣山!!，一起跟冻原熊拯救途中遭遇落石的小智一行人。天桐认出他是电影明星，提到他主演《熊争雪斗》、《冻熊过江》、《冰武门》和《冰霜游戏》，但他突然退出艺坛。哈奇库表示他是来山上进行锻炼，但发现山上有很多圈套。
小智和混混鳄打算跟随哈奇库的训练，但结果都失败，小智向他问怎么会退出演戏，哈奇库说明因为制片中发生意外的事件，他才决定进行锻炼。
遇到宝可梦猎人林藏时，哈奇库使出冻原熊来打败猎人的两只胖嘟嘟，阻止他捕获圣山守护神的火神蛾。君莎逮捕猎人之后，哈奇库透露他是雪花市的道馆馆主。
他跟小智在雪花道馆赛！冰之对战场地!!中进行道馆对战，结果败给小智，于是小智获得到冰柱徽章。
在叛乱中，哈奇库与其他几位合众地区的道馆馆主一同前来支援误入等离子队神殿的艾莉丝，后在夏卡的带领下向等离子队发起进攻。
哈奇库和柳伯、科拿、小菘、科拿、得抚一同在GOTCHA!中登场。
精灵宝可梦特别篇中的哈奇库在年轻时作为拳法达人成为了著名的动作电影演员，后来曾经受过重伤，在入院期间接受阿戴克的建议当上了道馆馆主。在黑２·白２篇，哈奇库由于“通过人与宝可梦共同谱写的故事，给人们带来梦想”的愿望辞去了馆主的职位，在宝可梦好莱坞重新成为了一名演员。
哈奇库的个性比较冷静、沉默、不易冲动，善于思考，敢于独自冒险。不过在进行哈奇酷侠系列电影的拍摄时，他作为演员展现出了反派角色的狂妄模样，与平常表现出来的气质截然相反。
哈奇库在集合 VS心蝙蝠首次正式出场。他与小菊儿、亚堤、菊老大、风露等道馆馆主一起在天堂之塔集合，之后乘坐飞机前往芦荟的七宝博物馆并肩对抗黑暗三人组。哈奇库利用几何雪花的冰之锁链与水蒸气隐形的战术，一度占据了对战的上风。但黑暗三人组利用传说的三云神将众人全部绑架，只有哈奇库使用冰雕的替身暗中逃出了黑暗三人组的抓捕。在此期间等离子队手下化装成哈奇库的样子欺骗了布莱克，骗走了博物馆中的黑暗石。哈奇库把昏倒的布莱克和光明石带走，准备帮助布莱克进行艰苦的修行。
哈奇库在修练 VS几何雪花出现在圆筒桥，开始对布莱克进行特训。根据哈奇库的指示：布莱克需要解开缠在脚上的几何雪花冰之锁链，觉醒武王的格斗属性；战胜三只多多冰，让全体同行宝可梦的实力平均上升；战胜圆筒桥上的暴走族，作为与大群敌人交手的模拟战；破解雪花道馆的冰之迷宫；最后与哈奇库进行道馆对战。在布莱克修行的同时，哈奇库与夏卡对解除莱希拉姆封印的合理性进行讨论。在被艾莉丝劝解后，哈奇库准备去寻找等离子队的城堡。他在龙螺旋之塔发现捷克罗姆已经被解除了封印。
在气息 VS多多冰一话雪花道馆的对战中，布莱克由于在意自己被期待的真相而无法专心对战，哈奇库对他讲述了合众的理想与真实的传说，布莱克也通过冻原熊的冰爪想起了哈奇库的电影。哈奇库在道馆战后将光明石和冰柱徽章交给了布莱克。布莱克在听说宝可梦联盟提前开幕的消息后狂躁地想摔掉光明石，遭到哈奇库的喝止。哈奇库建议布莱克寻找圣剑士，但布莱克还是吓得在哈奇库面前逃跑了。
在宝可梦联盟开幕后的潜入 VS不良蛙和热斗 VS单首龙，哈奇库决定去寻找被等离子队绑架的其他馆主。他通过馆主没有被抓走后的记忆，并且被关在又暗又安静的地方等证据进行推理，联想到了能够干涉大脑、操纵记忆的宝可梦：斗篷怪人的大宇怪。哈奇库请求怀得在联盟赛场协助调查，此后的居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I他向下挖洞试图寻找等离子队的城堡，却被魁奇思等几名贤人发现，他们用木立作为人质阻止了哈奇库的攻击。在等离子队对宝可梦联盟发起进攻的时候，被抓走的道馆馆主被绑在十字架状的物体上，作为等离子队能力的展示，哈奇库是其中伤得较重的一位。在道馆馆主被翔子的探探鼠解救后，哈奇库等人与等离子队展开了最终决战。
哈奇库在VS秃鹰丫头 电影大惊奇透露自己辞去了道馆馆主的职位，重新回到了电影界。在桧扇市训练家学校的宝可梦好莱坞社会实践中，白慈参演了哈奇酷侠系列电影片场的“哎呀球菇少女”，不料却卷入了机械班基拉斯的暴走事故，所幸被扮演“双刃丸男孩”的黑次所救。在事故平息之后，哈奇库认出了之前在联盟赛上闯入决赛的教师黑连，并对黑连提示：将来可能会在桧扇市建立一个道馆。
哈奇库和他的冻原熊在雪花道馆与等离子队对抗。此后他对斗也等人解释了有关捷克罗姆的信息。在斗也去追逐Ｎ之后，哈奇库与黑连、白露留在后面抵御剩余的等离子队手下。
 这篇文章讲述的是游戏中的艾莉丝。如果您在寻找其他相关人物，请移步艾莉丝（消歧义）。
艾莉丝（日文︰アイリス，英文︰Iris）是合众联盟的现任冠军，精通龙属性。她曾经是双龙道馆的道馆馆主，掌管传说徽章。
艾莉丝在飞云市初次登场，帮助主角对抗等离子队，夺回白露的食梦梦。之后她接受白露的请求，帮助白露做宝可梦对战特训。双龙市会再次遇到艾莉丝，她与夏卡一起向主角诉说合众地区的建国传说。之后在Ｎ的城堡中艾莉丝和其他道馆馆主一起赶到，对抗等离子队七贤人。
登入名人堂后，有时她也会出现在涟漪镇嘉德丽雅的别墅中夏，她会提到夏卡要带她去乘坐皇家合众号。
在《白》中，她是合众地区第八个道馆——双龙道馆的道馆馆主，战胜她可以获得传说徽章和招式学习器８２（龙尾）。
在《黑》中，她待在家中，可以给主角亲密度达到255的龙属性宝可梦教授流星群。
艾莉丝同样会在飞云市初次登场，带主角来到飞云地下水道入口。在主角和修打败等离子队后，她建议主角去挑战飞云道馆后就会离开。
艾莉丝会在双龙市再次登场，在得知主角会挑战双龙道馆时，她会告诉主角夏卡是和她没有血缘关系的爷爷。后来透露艾莉丝成为了冠军。
记忆连接之崭新光芒中揭示艾莉丝在夏卡的训练下战胜了阿戴克，成为了合众联盟新的冠军，她的冠军服装也是夏卡送她的。
艾莉丝是宝可梦 超级愿望的女主角，她是双龙道馆未来的继承者，目标是成为龙之大师（日文︰ドラゴンマスター，英文︰Dragon Master） 。
在叛乱中，艾莉丝和赤面龙误入等离子队举行仪式的神殿，艾莉丝便让赤面龙阻止七贤人，正在这时遭到了酷豹们的攻击，被及时赶到的菊老大救下。之后她与陆续前来支援的合众地区其他的道馆馆主在夏卡的带领下向等离子队发起进攻。
来到竞技场时，他们面对风露、大叶、阿塞萝拉进行对战，战斗的结果不明。
特别篇的艾莉丝是一位天真调皮的少女，有时会表现出与年龄不相符的成熟，喜欢捉弄布莱克。她的故乡是被称为龙之乡的烟墨市。她很崇敬夏卡和阿戴克等长辈，对他们的称呼都为“爷爷”。
艾莉丝在艺术 VS保姆虫一话初次登场于飞云市的画廊。她向亚堤提醒训练家挑战道馆的预约。面对亚堤向她推荐的画作，艾莉丝对它作出了稍显负面的评价，让走出创作低迷的亚堤一度消沉下去。她通过夸赞亚堤身上蜂蜜的香味使他再次振作起来。在布莱克战胜亚堤之后，艾莉丝把昏迷的白露带到飞云道馆。她认为这是一起袭击训练家绑架宝可梦的事件。布莱克、怀得、艾莉丝和亚堤找到了斯姆拉的藏身之处，救出了白露的烛光灵等被等离子队绑架的宝可梦。
在此后的修练 VS几何雪花，布莱克在圆筒桥修行的同时，哈奇库与夏卡对解除莱希拉姆封印的合理性产生了分歧。哈奇库在被艾莉丝劝解后离开，夏卡和艾莉丝来到圆筒桥。艾莉丝表示自己是布莱克修行的前辈。原来她已经在夏卡门下进行龙属性的修行近一年了，还协助夏卡调查了合众的巨龙传说。面对不以为然的布莱克，艾莉丝有些生气地请求与夏卡对战，不过她和斧牙龙被赤面龙一记龙尾直接甩倒。艾莉丝对此表示“也就这回事”。
夏卡让艾莉丝帮助布莱克继续修行。此后艾莉丝和医生照幸目睹了布莱克战胜了圆筒桥上的暴走族，以及在雪花道馆战胜了哈奇库。在条件 VS冻原熊布莱克赢得了7枚徽章后，艾莉丝慌张地告知布莱克：宝可梦联盟的开幕日期被提前了。虽然艾莉丝鼓励布莱克想办法，但布莱克还是吓得在艾莉丝和哈奇库面前逃跑了。
在第十一章初期，通过夏卡和黑连的通话可以得知，艾莉丝已经成为了双龙道馆新的馆主。
在VS齿轮组 推理时间中，艾莉丝正式出场，已经换上了她在《黑２／白２》中的装束。
VS焰白酋雷姆 巨人洞窟中，艾莉丝在巨人洞窟与布莱克和怀得相遇，并告诉他们，自己在两年内又重新收集了徽章，并在白色树洞里已经打败了阿戴克和Ｎ，成为新的冠军。这使布莱克下定决心要超越她。接着，艾莉丝与怀得、布莱克一起和宝可梦们阻止想要靠近并摧毁等离子驱逐舰的焰白酋雷姆。
夏卡（日文︰シャガ，英文︰Drayden）是双龙市宝可梦道馆的道馆馆主，精通龙属性，掌管传说徽章。
夏卡是双龙市的市长，每天坚持与宝可梦摔跤来锻炼身体。
在《黑》，他是双龙道馆的道馆馆主，双龙道馆也是合众地区的第八个道馆。
在剧情会和艾莉丝一起告诉主角合众地区的建国传说。然后会在最后时刻和芦荟、亚堤、小菊儿、菊老大、风露、哈奇库和艾莉丝赶到Ｎ的城堡支援主角，和七贤人对峙。
在《黑２／白２》中，双龙道馆则变成第七个道馆且均由夏卡担任道馆馆主，在战胜他之后，夏卡会让主角去他的家并告诉主角关于酋雷姆的传说。随后双龙市就被等离子队的巡航舰发射冰导弹冻结，并且夏卡自己保护的基因之楔也被黑暗三人组使计抢走，为了保护双龙市，夏卡接受了黑连的建议，让主角、修和黑连三人追击等离子队。在第一轮游戏后的动画，能看到夏卡和工人们正在清冰。
夏卡参加了宝可梦世界锦标赛，他参加了合众馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及混合大师赛。
登入名人堂之后，他会在自己的家里教授主角亲密度最高的龙属性宝可梦流星群。
夏卡首次出现于艾莉丝的回想在龙之破坏者登场！艾莉丝与龙头地鼠!!中，被介绍为龙系大师。他参观龙之乡时，目睹艾莉丝和龙头地鼠在对战中获胜，于是出言祝贺。年轻气盛的艾莉丝向夏卡挑战，旁边的村民们相当惊讶，劝艾莉丝适可而止，但夏卡却欣然接受了，并且使用自己的搭档双斧战龙。对战之中，由于实力差距过大，双斧战龙几乎所有的招式都在克制着龙头地鼠，最终夏卡轻松获胜。夏卡也跟大婆婆显然彼此熟识，对战结束后，他回过头向大婆婆示意了一下。
夏卡可能也是艾莉丝出去旅行的缘由之一，因为艾莉丝说要成为龙属性大师。不过旅行中艾莉丝很怕见到他，三番两次跟小智和天桐说要绕开夏卡的住地双龙市。
他在艾莉丝、回到龙之乡！再次登场。当时艾莉丝以为绕路回到龙之乡后暂时不会见到他，结果他似乎意识到了这一点，早早地在龙之乡埋伏，暗中观察着艾莉丝，为艾莉丝凭借自己的力量成功安抚菖蒲的三首恶龙而欣赏了艾莉丝进步的实力。后来他在小智一行人面前现身，邀请艾莉丝前去双龙道馆与他对战。他会在下一集跟艾莉丝进行道馆赛。
动画中的夏卡不仅仅是双龙道馆的道馆馆主。他在双龙市开办了双龙学园，担任学园长，致力于从小培养实力强大的训练家。同时还兼任双龙市的市长。
夏卡性格淡然沉稳，对任何人平等相待，即便是自己的晚辈也不例外。他也拥有过人的涵养，日文版动画中小时候的艾莉丝在向他挑战时并没有使用敬语，态度张扬，但这并没有使他不悦，相反他淡然处之，欣然接受了艾莉丝的请求。特别的是，日文版动画中夏卡面对晚辈自称时，使用敬意较高的“私
わたし
”，而不是“僕
ぼく
”与“俺
おれ
”。
作为老师，夏卡对自己的学生要求严格，尤其是对在他的学园就读时的艾莉丝。在对战训练课上，他曾因艾莉丝不能体会到斧牙龙的心情一味指挥它攻击，而严厉批评了艾莉丝，这件事导致了艾莉丝放弃学业回到龙之乡。但是，夏卡表示，他意识到在学园里并不能发挥艾莉丝的天性和能力，是他建议艾莉丝先回乡的。由此可见夏卡也是一位善解人意的良师。
在叛乱中，夏卡与其他几位合众地区的道馆馆主支援误入等离子队神殿的艾莉丝，后带领众人向等离子队发起进攻。
在冰封世界中，夏卡与双斧战龙一起抵抗在双龙市大肆作乱的等离子队，而维奥也找到了他，和控制了酋雷姆的阿克罗玛两路夹击，逼迫他交出基因之楔。
夏卡和源治、小椿、朵拉塞娜一同在GOTCHA!中登场。
特别篇中的夏卡是艾莉丝的战斗导师。他作为龙属性的专家，曾经受其他馆主的委托，负责对合众的巨龙传说进行调查。他也参与了合众宝可梦联盟的组织宣传工作。
夏卡在复活 VS龙卷云&雷电云&土地云II首次正式出场，哈奇库在发生交战之后的七宝博物馆对他进行视频汇报：等离子队抢走了博物馆中的黑暗石却留下了光明石。此后在布莱克在圆筒桥修行的同时，哈奇库与夏卡对解除莱希拉姆封印的合理性进行讨论。夏卡认为只有这样才能对抗等离子队的捷克罗姆。在被艾莉丝劝解后，哈奇库离开，夏卡和艾莉丝来到圆筒桥，发现布莱克已经解开了冰之锁链。夏卡把“修行的前辈”艾莉丝介绍给布莱克，布莱克不屑一顾的态度让艾莉丝有些生气并请求与夏卡对战，不过夏卡的赤面龙一记龙尾直接甩倒了艾莉丝和斧牙龙。夏卡让艾莉丝帮助布莱克继续修行，对布莱克表示自己的期待后离开，让布莱克有些不解。
夏卡在伙伴 VS食梦梦与秘书希索卡提到了紧急记者招待会一事。此后他乘坐赤面龙出现在双龙市的记者面前。夏卡向媒体透露：宝可梦联盟的开幕日期从三个月后提前到一星期后，不过否认了此事与馆主失踪事件有关，并且表示出场条件不变，还是必须持有8枚徽章。夏卡在会后对希索卡表示这是为了引出等离子队设下的诱饵。布莱克在得知此事之后担心自己无法集齐徽章不能参加联盟赛，吓得在艾莉丝和哈奇库面前逃跑了。
在黑连第一天担任教师的当晚，夏卡通过即时通讯器向黑连透露了有关酋雷姆的一些情报。为了防止等离子队抢先得到它，他把道馆首领的职位交给了艾莉丝去寻找酋雷姆。
婉龙（日文︰シキミ，英文︰Shauntal）是合众四天王的一员，精通幽灵属性。
婉龙在《黑／白》首次登场，她是合众地区四天王其中之一，也是一名优秀的小说家。她认为有足够的积累才能写好小说。
偶尔在春天和夏天会和嘉德丽雅去涟漪镇拜访竹兰，和她讨论小说的细节。
婉龙和松叶、芙蓉、菊子、菊子、阿塞萝拉、梨花、花月、越橘、默丹一同在GOTCHA!中登场。
婉龙首次登场于风雷 VS龙卷云&雷电云，她正在行驶的对战地铁上写小说，她边写口中边念叨被怀得听见了，这让她觉得很不好意思。怀得对婉龙在地铁上很是奇怪，因为地铁还在测试中，除了她和列车员应该不会有人在。婉龙告诉怀得自己是为了收集小说的素材在刚刚停靠的站点偷偷地溜上车来的，并且婉龙还大方的给怀得看自己的笔记本以及上个月刚刚发售的自己的小说。正当怀得纠结要不要跟地铁的列车员打声招呼时，地铁因为遇到了巨大的雷雨被迫停了下来。看见地铁外雷声暴雨的婉龙激动不已，想要冲出去收集自己心仪的素材，怀得上前阻止强行开门的婉龙，但这时婉龙已经打开了地铁的门，在地铁的外面两只宝可梦正在激烈地战斗着。怀得去通知北尚和南厦的时候，婉龙在暴风和大雨下欣赏着两只宝可梦的冲突，内心发出眼前这景象已经超越宝可梦对战的战斗画面的赞叹，太富有幻想性了。怀得在婉龙面前说出了从布莱克那里听来的这两只宝可梦的名字，它们分别叫雷电云和龙卷云。婉龙告诉怀得，可以在门口的电子公告板上显示的天气来追踪这两只宝可梦的踪迹，接着她决定出手帮助打算阻止龙卷云和雷电云的冲突来防止周围的庄稼继续被破坏派出了胖嘟嘟。但是婉龙其实并不是想打败或收服龙卷云和雷电云，而是想通过惹怒两只宝可梦加剧它们的冲突来召唤出土地云惩戒两只宝可梦，镇压住它们的冲突。婉龙的想法成功了，她也表示很想看到传说的三云神同时出现的画面。传说的三云神离去后，婉龙告诉了怀得自己的名字，这时怀得才想起婉龙是四天王之一。婉龙并没有告诉怀得，自己看见了杰洛抛出了精灵球收服了传说的三云神的事情。
在开幕 VS哥德小姐中，婉龙和其他三名四天王在宝可梦联盟入口处的空中看着参赛者和观众们入场，婉龙一边看一边开始写她新的小说，边写还边询问越橘的意见，越橘表示开头整挺好，但小说的好坏没有看到结尾是不得而知的，所以他表示等婉龙全部写完后再做进一步评价。接着四天王们就开始聊起了关于阿戴克缺席这次宝可梦联盟比赛的事情，以及等离子队打败了阿戴克并以此大肆宣传他们的观点才是正确的事情，婉龙也表示在等离子队的大肆宣传下观看宝可梦联盟的观众可能会有很大的负罪感并且最近宝可梦的放生率也提升了。另三位四天王也各自发表了观点，婉龙被连武问到了她自己的想法时表示自己很期待能够成为小说素材的等离子队与四天王的超级决战。
在潜入 VS不良蛙中，进入宝可梦联盟八强晋级四强的比赛开始之前，主持人邀请婉龙等四天王入场，夏卡宣布联盟冠军只要打败四天王就能够直接成为新的冠军。在鸣动 VS大宇怪中，比赛来到最后的决赛，看见布莱克和黑连两位选手登上决赛的对战场地之后的四天王们决定回到各自房间做迎接联盟冠军最终挑战的准备工作。
在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I中，婉龙和其他四天王目睹了布莱克的光明石化作了莱希拉姆，从宝可梦联盟的天顶上降下很是吃惊。之后，Ｎ的城堡包围了宝可梦联盟，等离子队手下和七贤人也纷纷现身。得知敌人的大本营就在宝可梦联盟下的四天王觉得很是耻辱，之前即便对等离子队的行为睁一只眼闭一只眼的嘉德丽雅看见被吊在十字架上的道馆馆主们也觉得等离子队们做的太过头了。婉龙觉得他要写等离子队的小说的话，眼下就是小说的终极决战部分了，这时越橘让婉龙派出泥偶巨人，他们乘上泥偶巨人飞向N的城堡。在空中，婉龙等人遭到了斗篷怪人的拦截，他派出传说的三云神阻止四天王。于是，婉龙和嘉德丽雅、连武负责对付三云神，越橘去追击放出宝可梦后就溜走的斗篷怪人。
在理想 捷克罗姆VS莱希拉姆III中，布莱克在和捷克罗姆对战时，准备追击时因为中心不稳掉到了正和三云神对战的婉龙等四天王面前，四天王和布莱克进行了简短的交流后就继续离开作战。在英雄 捷克罗姆VS莱希拉姆IV中，婉龙等人靠着意念移物接近了飞在高空中的三云神，婉龙的泥偶巨人使出了重磅冲撞重创了龙卷云。但这时，察觉到当下的情况的斗篷怪人收回了三云神乘着盖诺赛克特离去。在消失 捷克罗姆VS莱希拉姆V中，婉龙等人目送着Ｎ乘着捷克罗姆飞向远方。
在FAT5中，婉龙其他三位四天王在被摧毁的宝可梦联盟上击败了Ｎ的捷克罗姆。
越橘（日文︰ギーマ，英文︰Grimsley）是合众四天王的一员，精通恶属性。
越橘在《黑／白》首次登场，他是合众地区四天王其中之一。他出生自没落的贵族家庭，因此沾染了赌博的恶习。
他将人生也视为赌博，但使用的招式却更偏向于稳定。
在《太阳／月亮》及《究极之日／究极之月》，他来到阿罗拉度假。在主角完成阿塞萝拉的考验，并击败布尔美丽后，越橘会出现在１５号水路。他会抛硬币让主角猜正反面。在猜中后，他会把巨牙鲨加入到骑行装置中。他也会出现在对战树中。
越橘和松叶、芙蓉、梅丽莎、婉龙、阿塞萝拉、梨花、花月、越橘、默丹一同在GOTCHA!中登场。
在沙漠 VS劈斩司令中，布莱克和怀得来到４号道路时遭遇了沙暴天气。在怀得前去购买沙暴防护装备的过程中，布莱克在道路南边的门口内遇见了与沙漠工人们进行翻牌游戏的四天王越橘。工人们走后，布莱克上前问道越橘究竟是什么人，越橘表示自己只是个在工地旁帮助工人们消遣之人，并告诉布莱克平时抱着万事都决出胜负心态对宝可梦对战也是有帮助的。接着，布莱克想要和越橘玩翻牌游戏，但越橘告诉布莱克今天的游戏时间已经终了，但他们可以到外面进行螺钉地鼠的掘土游戏。通过螺钉地鼠游戏时挖的洞，越橘成功找出并困住了工人里混入等离子队手下，因为他事先就告诉过工人们在游戏期间不要踏入这片区域，而等离子队手下不知道这件事所以来到这片区域被洞困住。身份曝露的等离子队手下派出了沙铃仙人掌和越橘的劈斩司令进行对战，对战中强烈的沙暴，布莱克担心无法继续对战，但越橘表示劈斩司令的手部快速挥动就如同透明防护罩一般可以抵挡沙暴的侵袭。虽然对面的沙铃仙人掌使出招式提升了防御，但最终还是被越橘的劈斩司令击败了，同时等离子队手下的伪装也被劈开了。在完成对战的同时，越橘也在螺钉地鼠游戏中胜过了布莱克，并沾沾自喜地说道即时布莱克怀疑他出老千他也不会反驳的。说罢，越橘脱掉了斗篷，布莱克这才意识到越橘是四天王。面对迫切提问和想要对战的布莱克，越橘要求布莱克用他最重要的东西做赌注，却无意中用“赌注”吓晕了布莱克，越橘这才意识到布莱克原来是纠结到底要不要赌上获得的两枚徽章，越橘笑道布莱克完全可以换其他堵住或放弃挑战，不过他也对布莱克不撞南墙不回头的做法有点兴趣。留下字条后，越橘从被打败的等离子队手下身上受到了有关古代城堡的报告，于是他便出发前往古代城堡。
在开幕 VS哥德小姐中，越橘和其他三名四天王在宝可梦联盟入口处的空中看着参赛者和观众们入场，婉龙询问越橘她正在写的小说意见，越橘表示开头整挺好，但小说的好坏没有看到结尾是不得而知的，所以他表示等婉龙全部写完后再做进一步评价。接着四天王们就开始聊起了关于阿戴克缺席这次宝可梦联盟比赛的事情，以及等离子队打败了阿戴克并以此大肆宣传他们的观点才是正确的事情，越橘表示即便冠军不在并且宝可梦联盟的开幕时间提前再外加等离子队十分活跃，身为四天王还是应当尽到自己的职责。另三位四天王也各自发表了观点，婉越橘表示他只会在等离子队做出危害世人的事情时才出手，现在看上去并没有危害。
在潜入 VS不良蛙中，进入宝可梦联盟八强晋级四强的比赛开始之前，主持人邀请越橘等四天王入场，夏卡宣布联盟冠军只要打败四天王就能够直接成为新的冠军。在鸣动 VS大宇怪中，比赛来到最后的决赛，看见布莱克和黑连两位选手登上决赛的对战场地之后的四天王们决定回到各自房间做迎接联盟冠军最终挑战的准备工作。
在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I中，越橘和其他四天王目睹了布莱克的光明石化作了莱希拉姆，从宝可梦联盟的天顶上降下很是吃惊。之后，Ｎ的城堡包围了宝可梦联盟，等离子队手下和七贤人也纷纷现身。得知敌人的大本营就在宝可梦联盟下的四天王觉得很是耻辱，之前即便对等离子队的行为睁一只眼闭一只眼的嘉德丽雅看见被吊在十字架上的道馆馆主们也觉得等离子队们做的太过头了。这时越橘让婉龙派出泥偶巨人，他们乘上泥偶巨人飞向N的城堡。在空中，四天王遭到了斗篷怪人的拦截，他派出传说的三云神阻止四天王。于是，越橘去追击放出宝可梦后就溜走的斗篷怪人，婉龙和嘉德丽雅、连武负责对付三云神。
在理想 捷克罗姆VS莱希拉姆III中，越橘派出劈斩司令和斗篷怪人的齿轮怪在空中开始对战，斗篷怪人表示原以为越橘只是个事不关己高高挂起的人，没想到也有正义感。而越橘则表示都是等离子队在联盟地下建造城堡搞得他的房间里的绝牌和轮排动向都被扰乱，自己还要忍受晃动，所以早就怒火中烧了。而这时，斗篷怪人突然瞬间移动，这引起了越橘对他脚下踩着的宝可梦产生了怀疑。在英雄 捷克罗姆VS莱希拉姆IV中，发现魁奇思被打败的斗篷怪人收回了三云神乘着盖诺赛克特离去，避开了越橘等人。在消失 捷克罗姆VS莱希拉姆V中，越橘等人目送着Ｎ乘着捷克罗姆飞向远方。
在FAT5中，越橘其他三位四天王在被摧毁的宝可梦联盟上击败了Ｎ的捷克罗姆。
 这篇文章讲述的是合众四天王之一。如果您在寻找树果，请移步雾莲果（道具）。
连武（日文︰レンブ，英文︰Marshal）是合众四天王的一员，精通格斗属性。
连武在《黑／白》首次登场，他是合众地区四天王之一。
他是阿戴克的弟子，尽管他似乎并不十分理解阿戴克的想法。
在与黑连进行第八场对战之前，主角会在冠军之路遇见连武。
在《黑２／白２》中，因为罗斯山的崩塌，连武在罗斯山靠近７号道路的入口阻止主角前进。如果主角在登入名人堂之前在此处与连武对话，之后挑战联盟时他的台词会改变。
连武和希巴、藤树、阿李、阿四、哈拉一同在GOTCHA!中登场。
连武首次在铁道 VS投射鬼&打击鬼中登场，他在雷文市游乐园的摩天轮下发现了昏厥不醒的怀得，出于好心打算帮她扛到附近的医院。在门口附近时，误会是连武劫持了怀得的布莱克二话不说就派出宝可梦攻击连武，连武派出投摔鬼和打击鬼轻松击败了布莱克的宝可梦们，并告诉布莱克自己很讨厌不懂礼数之人。但看在布莱克是怀得的朋友，出于好心还是将怀得昏倒的事情告诉布莱克，并将怀得交给布莱克让他赶紧带怀得去医院。连武误以为青藤蛇是怀得的宝可梦，所以也让它尾随其后。之后，连武便敢去和师傅阿戴克会面。
在决心 VS师父鼬中，布莱克和怀得来到对战地铁时，看见了冠军阿戴克和连武正在进行对战。虽然敏捷虫成功被师傅鼬的手臂抓住看上去就快赢了，但连武却认输。连武表示他和阿戴克的对战他仅胜2场，输了1076场。据良惠表示，身为武者修行的两人不论何时何地只要碰面就一定会进行对战。布莱克很奇怪为什么连武认输，连武告诉布莱克，自己的师傅鼬已经溅到了一滴酸液炸弹，若不是阿戴克留手师傅鼬肯定会被大量的酸液炸弹直接打到失去战斗能力。接着，怀得在得知是连武将昏迷的自己交给布莱克时，连忙表示感谢。这时，作为对战设施超级顾问的连武终于等到了约定碰面的雷文市的市长，市长见面表示抱歉因为音乐剧负责人下落不明所以忙的不可开交，当他看到负责人怀得就在面前时连忙上前抱怨，但因为现在也没什么好计较的就和连武一起去找因等得不耐烦暂时离开的阿戴克，他们在河边看到了阿戴克正和自己的爆炸头水牛比拼力气，连武哈哈哈的大笑表示阿戴克经常会这样和宝可梦互动玩耍。
之后，布莱克询问连武有没有在晕倒的怀得身边看到小猪猪或者其他什么奇怪的人，连武表示没有，并邀请布莱克和怀得一起来观摩对战地铁。再次来到对战地铁后，连武和雷文市市长为布莱克和怀得还有良惠进一步介绍了对战地铁，这时地铁总控官也现身了。连武询问布莱克是否要来参加对战地铁的模拟测试，但是布莱克估计到怀得现在心情有点不稳定，所以有些顾虑。但怀得表示自己没有放弃梦想，并告诉布莱克自己想搭上对战地铁。布莱克答应后抱怨对战地铁的模拟测试仅有一人的事情，连武开导布莱克作为男子汉应该帮助实现他人的梦想才对，并把布莱克丢到正在试图捕捉宝可梦的怀得面前帮助她。连武得知了布莱克捕捉了自己放生的宝可梦候，告诉他这只宝可梦性格顽固不化，自己没时间细心培育才放生的。这时，连武对跟宝可梦玩耍回来的阿戴克报告了对战地铁的事情后就目送怀得登上对战地铁。
在顶点 VS达摩狒狒中，连武跟在阿戴克出现在６号道路，他催促阿戴克到宝可梦联盟完成开幕事宜并挑选好继承冠军职位的人，但阿戴克完全不想回去处理这些杂事。这时他们遇到了Ｎ，连武在一旁旁观了N和阿戴克的对战，在阿戴克处于劣势时，布莱克等人也赶到了现场。最终，连武看到自己的师傅被阿戴克打倒了。
在开幕 VS哥德小姐中，和其他三名四天王在宝可梦联盟入口处的空中看着参赛者和观众们入场。接着四天王们就开始聊起了关于阿戴克缺席这次宝可梦联盟比赛的事情，以及等离子队打败了阿戴克并以此大肆宣传他们的观点才是正确的事情。连武对另外两位四天王对等离子队的事情有些不太上心赶到不满，希望这次他们应该团结起来，破坏他们的阴谋。连武问婉龙如何看待等离子队，婉龙表示自己很期待能够成为小说素材的等离子队与四天王的超级决战。连武已经放弃了四天王团结对敌的想法，但嘉德丽雅表示虽然等离子队有他们的自由，但是等离子队绑架的道馆馆主，身为四天王的自己还是有必要做点什么，于是就在连武面前开始用超能力寻找。知乎，连武和嘉德丽雅一起找到了布莱克和红豆杉博士，告诉他们搜寻到道馆馆主但却找不到他们具体未知的事情。
在潜入 VS不良蛙中，进入宝可梦联盟八强晋级四强的比赛开始之前，主持人邀请连武等四天王入场，夏卡宣布联盟冠军只要打败四天王就能够直接成为新的冠军。在鸣动 VS大宇怪中，比赛来到最后的决赛，看见布莱克和黑连两位选手登上决赛的对战场地之后的四天王们决定回到各自房间做迎接联盟冠军最终挑战的准备工作。
在居城 捷克罗姆VS莱希拉姆I中，连武和其他四天王目睹了布莱克的光明石化作了莱希拉姆，从宝可梦联盟的天顶上降下很是吃惊。之后，Ｎ的城堡包围了宝可梦联盟，等离子队手下和七贤人也纷纷现身。得知敌人的大本营就在宝可梦联盟下的四天王觉得很是耻辱，之前即便对等离子队的行为睁一只眼闭一只眼的嘉德丽雅看见被吊在十字架上的道馆馆主们也觉得等离子队们做的太过头了。这时越橘让婉龙派出泥偶巨人，连武一起乘上泥偶巨人飞向N的城堡。在空中，连武等人遭到了斗篷怪人的拦截，他派出传说的三云神阻止四天王。于是，连武和嘉德丽雅、婉龙负责对付三云神，越橘去追击放出宝可梦后就溜走的斗篷怪人。
在理想 捷克罗姆VS莱希拉姆III中，布莱克在和捷克罗姆对战时，准备追击时因为中心不稳掉到了正和三云神对战的婉龙等四天王面前，四天王和布莱克进行了简短的交流后就继续离开作战。在英雄 捷克罗姆VS莱希拉姆IV中，连武等人靠着意念移物接近了飞在高空中的三云神，连武的打击鬼重创了土地云。但这时，察觉到当下的情况的斗篷怪人收回了三云神乘着盖诺赛克特离去。在消失 捷克罗姆VS莱希拉姆V中，连武等人目送着Ｎ乘着捷克罗姆飞向远方。
在FAT5中，连武其他三位四天王在被摧毁的宝可梦联盟上击败了Ｎ的捷克罗姆。
阿戴克（日文︰アデク，英文︰Alder）是《黑／白》中合众地区的冠军。
阿戴克担任合众地区宝可梦联盟的冠军。阿戴克的搭档宝可梦曾在几年前病故，后来他无心战斗。阿戴克第一次出现在５号道路，教导黑连成为冠军的意义。在游戏中他多次登场，帮助主角阻止了等离子队的计划。以前在保护宝可梦联盟的时候搭档宝可梦强行过度变得很虚弱，最后病逝。为了填补搭档不在时心里的寂寞才去合众各地旅行，变得注重训练家和宝可梦之间的感情纽带。在遇到主角之前，他让四天王来保护宝可梦联盟，他自己则在合众地区各处游走。他曾先后开导过连武、哈奇库和黑连。
第一轮游戏中最后为了守护合众地区引导主角复活了莱希拉姆B或捷克罗姆W并身先士卒地对抗等离子队，但由于长年旅行久疏战阵，在赌上信念的冠军战中输给Ｎ。 魁奇思的对话也指出他可能事实上并没有赢得联盟冠军的头衔。
《黑２／白２》中，艾莉丝取代了他的冠军地位。他也参加了宝可梦世界锦标赛。他在冠军锦标赛中出场作赛。在登入名人堂后，他会在算木镇的家中接受主角的挑战。
阿戴克是合众地区的冠军联盟大师，深受小智的劲敌修帝的崇拜。
阿戴克首次出现于修帝童年的回想在劲敌对战！迷你冰、搬运小匠参战!!，在城镇的中央派出爆炸头水牛来跟训练家对战，修帝在旁边很惊讶地出席观看。对战之后，阿戴克走近修帝，让他摸摸和喂食爆炸头水牛，启发修帝长大时要努力锻炼，结果两人就握手。
阿戴克在小智对冠军・阿戴克！的表演者街道再次出场，小智和修帝跟他相见时都要跟他对战，阿戴克跟他们讲话时就一直叫他们“智太郎”和“修太郎”，想跟他们在二对一对战中战斗，但因为修帝不肯跟小智一起对战，所以阿戴克只好接受一对一的对战，修帝就让小智先跟阿戴克对战，觉得小智败给阿戴克会对他有好处。在对战中，阿戴克冷静地站住，让爆炸头水牛受到皮卡丘的攻击，但后来大家注意到阿戴克其实在睡觉，爆炸头水牛就袭击它的训练家。当修帝在听到阿戴克说变强不是对战最重要的部分时认为他自相矛盾而愤然离去。
后来一只发飙的庞岩怪开始击破了城镇，阿戴克在被它撞开一次后发现了它发怒的原因，随后赤手阻止它并拿掉它足部的铁钉，喂食它一些矿石。庞岩怪为了报恩拯救了君莎小姐。
在青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!一直到小智、艾莉丝、修帝！最后的对战!!中，阿戴克与竹光一起主持宝可梦世界锦标赛青少年杯。在道别与相遇的青少年杯！中与拿下此次青少年杯冠军的修帝对战，使用爆炸头水牛一举击败君主蛇，之后开导了修帝。
阿戴克性格悠然自得，随意散漫，喜欢在合众地区各处闲逛，这使得从外表上看不出他实际上强大的实力。有时他散漫的程度令人惊讶，比如在与小智对战的时候睡着，这甚至令他的爆炸头水牛都很生气，不过他并不以为意。
阿戴克是一位平易近人的训练家，他性格乐天而谦和，完全不会摆架子，即使是面对后辈也是如此。这与他悠然的性格结合起来具有一种特别的人格魅力。他关心自己的后辈，修帝听说他的出现后慕名而来，阿戴克认可了他的实力，并鼓励他继续努力。他并不会因自己冠军的身份而耍大牌，身为冠军的他有众多粉丝，甚至在他与小智一行人用餐的时候还有很多粉丝慕名在宝可梦中心里看着他。小智一行人担心这会打扰他，然而他习以为常，表示无妨。
跟小刚一样，阿戴克经常喜欢向乔伊小姐和君莎小姐调情。不过每次他找君莎的时候都会被对方反感。
另外，他也很讨宝可梦喜爱，例如君莎的哈约克会在他找君莎时舔他的脸。
北尚（日文︰ノボリ，英文︰Ingo）是《黑／白》和《黑２／白２》中对战地铁的其中一名首领。他和胞弟南厦一同担任地铁总控官。
在游戏中可以在绿线和深绿线同北尚进行单打对战，以及在橙线和黄线同他和南厦进行多人对战。
北尚跟南厦首次登场于大宇怪与双卵细胞球与梦境小偷！，跟弟弟在总控室中侦查铁道转辙机的窜改。在交涉喵・喵喵！突破冻原熊的森林吧!!中，他们在当场中调查扰动的原因，对两个身影匆匆一瞥，但身影就快被黑影吞了。
在疾奔！对战地铁!!（前篇）和疾奔！对战地铁!!（后篇）中，小智、艾莉丝和天桐搭的列车停止之后，北尚和他的弟弟跟他们见面，后来跟他们协力来阻止火箭队，还有取回宝可梦中心所有被偷走的宝可梦。
他们两人也在小智、天桐对地铁总控官！再次出现，帮忙少女惠里奈找出她失去的牙牙。后来，他们跟小智和天桐进行联手对战，对抗了他们的暖暖猪和花椰猴，虽然小智和天桐努力对战，北尚的水晶灯火灵能够使出精神强念来阻止他们，最后南厦的麻麻鳗鱼王使出十万伏特来打败他们。
北尚和弟弟南厦是雷文市新建立的对战地铁的地铁总控官，两人在齿轮站与布莱克和怀得相识。根据雷文市的市长所述，他们拥有强大的实力。
怀得为了参赛对战地铁，跟随两位地铁总控官乘坐上了列车。但因为他们奇怪机器人般的行为，怀得起初对他们有点恐惧。
北尚在之后与怀得的对战中，对没有攻击到弱点的怀得说出了“你要领会到，即使一丁点大意都可能成为致命伤……”之类的话。然而最后大意的却是他自己，他没想到青草搅拌器的叶子会卡在齿轮怪的齿轮中，最后这场对战被南厦判定为平手。
南厦（日文︰クダリ，英文︰Emmet）是《黑／白》和《黑２／白２》中对战地铁其中一名首领。他和胞兄北尚一起担任地铁总控官。
在游戏中可以在红线和粉线同南厦进行双打对战，以及在橙线和黄线同他和北尚进行多人对战。
南厦跟北尚首次登场于大宇怪与双卵细胞球与梦境小偷！，跟哥哥在总控室中侦查铁道转辙机的窜改。在交涉喵・喵喵！突破冻原熊的森林吧!!中，他们在当场中调查扰动的原因，对两个身影匆匆一瞥，但身影就快被黑影吞了。
在疾奔！对战地铁!!（前篇）和疾奔！对战地铁!!（前篇）中，小智、艾莉丝和天桐搭的列车停止之后，北尚和他的弟弟跟他们见面，后来跟他们协力来阻止火箭队，还有取回宝可梦中心所有被偷走的宝可梦。
他们两人也在小智、天桐对地铁总控官！再次出现，帮忙少女惠里奈找出她失去的牙牙。后来，他们跟小智和天桐进行联手对战，对抗了他们的暖暖猪和花椰猴，虽然小智和天桐努力对战，北尚的水晶灯火灵能够使出精神强念来阻止他们，最后南厦的麻麻鳗鱼王使出十万伏特来打败他们。
南厦和哥哥北尚是雷文市新建立的对战地铁的地铁总控官，两人在齿轮站与布莱克和怀得相识。根据雷文市的市长所述，两人均拥有强大的实力。
怀得为了参加对战地铁，跟随两位地铁总控官乘坐上了列车。但因为他们奇怪机器人般的行为，怀得起初对他们有点恐惧。
南厦对宝可梦对战表现出了明显的热情，还热切地要求怀得赶快在连续21场对战中获胜，让怀得受到了惊吓。南厦的这种举动马上就被北尚阻止了。
除此之外，南厦似乎很喜欢多管闲事。例如在旋律 VS美洛耶塔I一话中，白露在与怀得讲述自己的烦恼时，南厦甚至会想靠过去搭讪，让白露受到了惊吓。不过怀得此时似乎已经与南厦混熟了。不再害怕的她还伸手把南厦推走，但南厦之后还是毫不死心的在一旁偷听。怀得随后突然想到鼓励白露的方法，于是去向北尚和南厦请教，听到这里的南厦还非常高兴的冲出来。
Ｎ（日文︰Ｎ，英文︰N），全名纳子然·哈尔孟尼亚·格罗皮乌斯（暂译，日文︰ナチュラル・ハルモニア・グロピウス，英文︰Natural Harmonia Gropius）是《黑／白》中的一位重要角色，Ｎ是等离子队主宰者。
他将宝可梦称作朋友，智商非常高，擅长于数学及物理，被称作“数学的魔术师”，可以看到人的过去及未来。据说是宝可梦所生的人类，和人类保持距离。认为自己是完全的存在，因为疏远人类而被人类所畏惧，所以与宝可梦有着非常紧密的关系。
根据《黑／白》本的不同，他会分别成为与主角相对应的理想的追求者B或者真实的追求者W，驾驭捷克罗姆B或莱希拉姆W。
Ｎ在游戏早期即有登场，并多次向主角发起挑战。虽扮演反面角色，却提出与宝可梦同等相处的理论。认为精灵球拘束下的宝可梦无法拥有完全的存在，也并不幸福。他决心要改变世界，给宝可梦朋友以自由，创造只属于宝可梦的世界。与此同时，他也意识到通过力量来改变世界必然会引起纷争，导致无辜的宝可梦受伤，因此希望能借助合众地区的建国传说来改变人心，和平地达成自己的目标。Ｎ从童年即被刻意与人类分开，和被怀有恶意的人类背叛、虐待、伤害的宝可梦一起长大，因此产生了这样的观念。而在与主角，以及其他宝可梦与人类的接触中，他也开始重新思考自己的信念，并最终决定去追求属于自己的未来。
在主角即将被魁奇思控制的酋雷姆攻击时，Ｎ和捷克罗姆B2或莱希拉姆W2赶到巨人洞窟并化解了攻击。但魁奇思马上使用抢来的基因之楔融合了酋雷姆和捷克罗姆B2或莱希拉姆W2。在主角分别战胜暗黑酋雷姆B2或焰白酋雷姆W2和魁奇思后，Ｎ和捷克罗姆B2或莱希拉姆W2就离开了。
在主角到达冠军之路的徽章检查处时，Ｎ会再次出现在这里并将秘传学习器０６（攀瀑）送给主角。
通关之后，Ｎ的索罗亚克会出现在冠军之路并解除幻影，带领主角前往Ｎ的城堡。然后Ｎ会带主角来到两年前上一任主角打败他的地方，请求主角和他的捷克罗姆B2或莱希拉姆W2对战。战胜他之后，Ｎ会把捷克罗姆B2或莱希拉姆W2重新变成黑暗石B2或光明石W2，让主角带去龙螺旋之塔复活。 在主角前往龙螺旋之塔收服捷克罗姆B2或莱希拉姆W2后，每周五Ｎ都会出现在雷文市的摩天轮前，和他乘坐摩天轮之后，Ｎ会回到Ｎ的城堡，并依据季节的不同使用不同的队伍和主角对战。
在《黑／白》中Ｎ前四次使用的宝可梦皆在之后被放回野生，在触发记忆连接的与好友相遇和告别事件后可以在对应地点遇见这些宝可梦。
另外在《黑２／白２》中，Ｎ在被主角打败后会把《黑／白》中收服的捷克罗姆B2/莱希拉姆W2变回黑暗石B2/光明石W2送给主角，将其带到龙螺旋之塔顶端可以重新唤醒捷克罗姆B2/莱希拉姆W2，不过处于野生状态需要主角自己收服。
Ｎ在剧情活动世界的理想公式中首次登场，捷克罗姆带著他在帕希欧四处走走，而当他在中央市降落时，被艾莉丝一眼认出。兴奋的艾莉丝眼见Ｎ的拍档是传说的龙宝可梦捷克罗姆后，决定带他和白露去ＷＰＭ竞技场，并与他进行一场宝可梦对战。在第二天，他们等了很久也没有斗也的消息，后来从ＷＰＭ营运委员口中得知斗也他们被破坏队虏走，于是决定前往拯救，在他们抵达破坏队的据点后，一名面具男随即上前与Ｎ理论，并被要求做破坏队的主宰者，但最后Ｎ还是坚持自己的信念，拒绝了面具男的请求。面具男为了接手他过去的梦想而决定向Ｎ和斗也发起挑战，而其他破坏队成员则与斗子他们对战，最终破坏队被击败，成功救出斗也他们，最后，他在海滩与斗也聊起往事。
Ｎ是宝可梦 超级愿望中的一位登场角色，他也是Ｎ章的主要角色之一。他被等离子队的老大魁奇思养育长大，在得知等离子队的真相之后，就一直致力于救济宝可梦的活动。在等离子队事件结束以后，他和巴贝娜与荷莲娜再次展开旅行。
Ｎ在《宝可梦 黑２／白２》宣传影片开头出现，他会询问玩家会选择哪条道路。
在归来中，Ｎ带着莱希拉姆前去阻止魁奇思的阴谋，但是魁奇思不仅否定了Ｎ，还把一直视他如父亲般的Ｎ称为“怪物”。最终，魁奇思让酋雷姆和Ｎ的莱希拉姆强制合体，命令合体后的焰白酋雷姆攻击Ｎ。Ｎ试图用心灵感化被合体的莱希拉姆，可是焰白酋雷姆依然对他发动了攻击。这时，斗也乘着捷克罗姆现身，救了Ｎ。
在GOTCHA!中，持有莱希拉姆的N与斗也或斗子相遇。
精灵宝可梦特别篇中的Ｎ（日文︰Ｎ，英文︰N）是特别篇黑·白篇等离子队名义上的老大，后来在黑２·白２篇从组织中退出。
特别篇黑·白篇中的Ｎ是一名外表冷酷、内心孤僻的青年。他的脸上很少出现笑容，双眼也没有光芒。由于他能听懂宝可梦心声的能力，从小被众人当作怪物。后来魁奇思将他收养，把他禁锢在房间之中几乎与世隔绝的成长，想要利用他完成自己的阴谋。他坚信宝可梦只会被邪恶的人类利用，甚至会因此而伤心落泪，对精灵球和宝可梦图鉴的存在非常不认同。
他的战斗能力很强，自称“英雄”，而且会用诡秘的言语使对手的心智紊乱，甚至会让对手的宝可梦选择抛弃主人跟随自己，比如怀得的猪猪。由于他的言论并非一般反派角色的狂言妄语，而是会依据既有事实进行带有一定哲理的剖析，经常会使得对方无法反驳。但对于宝可梦重视与主人之间的羁绊并且忠心为之战斗的意愿，他显得很难理解，将其称为“解不开的算式”。
虽被加冕为等离子队主宰者，但实际上Ｎ并没有实权，仅被视为等离子队建立权威与凝聚力的象征，是魁奇思所拥立的傀儡而已。但这并不妨碍如白慈等等离子队手下对他的崇拜，因而加深手下们对等离子队的忠诚。然而，不论是等离子队手下还是Ｎ本人，都沉浸在“解放”宝可梦的理想之中，对魁奇思背后真正的野心浑然不觉。
但不论如何追求他所想要的“理想”，Ｎ终究会遭遇上与理想所对立的“真实”。自从与布莱克这样的训练家相遇之后，这种训练家与他们的宝可梦也能做到意志相通的现实，让Ｎ所坚持的理念受到动摇。所谓“解不开的算式”其实一直都找得到答案，只是那个答案不是他想要的，所以Ｎ才选择不去解。
在Ｎ和捷克罗姆成为朋友之后，他对自己是英雄的这种“理想”变得更加确定。然而即便打败了冠军阿戴克，并且也通过梦蚀事件让布莱克的“真实”遭到严重打击，但他仍然有预感，布莱克依旧会成为“真实”的英雄，与作为“理想”的他相互抗衡。
Ｎ准备在宝可梦联盟大赛上正式加冕，但最终被驾驭莱希拉姆的布莱克在最终决战中击败。Ｎ在自我醒悟之后，与布莱克以及怀得和解，最后骑着捷克罗姆离开。
布莱克对Ｎ的评价是：“他的想法和我们完全不同。不过...他是个好人喔。” “……是个一直最优先考虑宝可梦幸福的大好人。”
Ｎ初次登场于首战 VS木棉球的最后，他正站在高处远望着布莱克和他的宝可梦。在入社 VS电蜘蛛的最后一个画面中，Ｎ望着布莱克和怀得“被人类利用的宝可梦”流着眼泪。
在解放 VS扒手猫和加冕 VS圆蝌蚪中，布莱克被等离子队蛊惑民众释放宝可梦的行为激怒并试图阻止。然而Ｎ的声音在布莱克耳边出现，告诉布莱克宝可梦正在和他说话，让他受到了惊吓。此时归来的怀得发现Ｎ正在对布莱克展开强劲的攻击，同时表现出了为了收集宝可梦图鉴的资料而将宝可梦关在精灵球中这种行为的反感。Ｎ坚持认为能够倾听宝可梦心声的自己一定会取胜，而布莱克的宝可梦只能感到不幸和痛苦。布莱克对Ｎ的言论予以了严正反驳，并向Ｎ证明了自己和宝可梦的牵绊。Ｎ通过对战听到了暖暖的心声，了解到宝可梦愿意成为训练家同伴的愿望，随后放弃对战并离开。梦蚀通过食用梦想的能力，借助梦的烟雾展示出幼年的Ｎ与宝可梦在一起生活的简朴世界。布莱克由此认定Ｎ是个好人。
加冕 VS圆蝌蚪的回忆场景还出现了Ｎ从前的加冕仪式。在七贤人、巴贝娜与荷莲娜的见证下，魁奇思为面无表情的Ｎ戴上王冠，宣布Ｎ成为等离子队之王。
在旋转 VS雷电斑马和算式 VS青藤蛇中，怀得由于宝可梦音乐剧而疲劳，不慎被Ｎ关在了雷文市的摩天轮中。Ｎ发现怀得的宝可梦演员“猪猪”喜欢对战。怀得想和猪猪一起逃出摩天轮，猪猪却选择了和Ｎ在一起。而Ｎ则让青藤蛇离开摩天轮，陪在怀得的身边。这场事件让怀得决意开始接触宝可梦对战和收服。
在超越 VS始祖大鸟中他使用猪猪与索罗亚打败了阿戴克的敏捷虫，看见怀得身边已进化成君主蛇的“阿曼达”与其他怀得收服的五只精灵表示怀得也能够稍微听见一些精灵的心声了。在怀得选择让猪猪选择自己的道路时，上前握住怀得的肩膀并对她说他们之间并不是敌对关系，她也同样向“理想”迈出了一步时被布莱克阻止了动作。
在VS轻飘飘 无法遗忘的记忆的回忆场景中，魁奇思把“等离子队主宰者”Ｎ的影像介绍给其他贤人，表示他正在爱与和平之女神的看护下成长着。Ｎ正安静地坐在自己的房间内，摆弄着手中的门格海绵。
原等离子队手下白慈一直思念着Ｎ。她曾经在VS龙卷云灵兽形态I 传说级龙卷风的梦中与Ｎ相见，但Ｎ在梦中的黑影变成了黑次，将她吓得从梦中惊醒。 根据单行本52附注的黑次的报告，布莱克和Ｎ都是国际警察必须抓捕的人。 在VS燃烧虫 解雇 中在梦境世界与现实世界的连接点Ｎ与捷克罗姆再次登场与怀得相见…
下列是Ｎ在特别篇中的宝可梦。他将这些宝可梦称为“伙伴”或“朋友”，从未收服在精灵球之中。
这些宝可梦大部分在黑·白篇的最后被全部放归野生环境，除了捷克罗姆和之前交换给了怀得的阿曼达。
魁奇思（日文︰ゲーチス，英文︰Ghetsis）是《黑／白》和《黑２／白２》中登场的人物，全名魁奇思·哈尔孟尼亚（日文︰ゲーチス・ハルモニア，英文︰Ghetsis Harmonia），是等离子队的七贤人其中之一。也是等离子队真正拥有实权的老大。
他企图借助拥有理解宝可梦内心能力的青年Ｎ以及传说的宝可梦莱希拉姆及捷克罗姆的力量，实现只有自己一方持有宝可梦，去支配没有宝可梦的人的野心。
虽然他的谈吐和举止像个绅士，但也有著冷酷的一面，把自己当成孩子来养育的Ｎ当作怪物来看待。
在《黑／白》中，魁奇思是Ｎ的养父，主角被黑连带到唐草镇的广场后会初次碰到魁奇思。当时他正在给唐草镇的居民传教，宣传人类不应该因为私欲而束缚着宝可梦这种生物。主角会在梦的遗址再次遇到魁奇思。等离子队手下想拿到食梦梦的梦的烟雾，当主角打败两位等离子队手下，梦梦蚀变出的魁奇思说了一番诡异的话之后把等离子队手下吓跑了，之后食梦梦和梦梦蚀也消失了。在飞云市的大厦，等离子队手下抢走了白露的食梦梦。为了追回食梦梦，来到了这座大厦。室内的魁奇思介绍了合众建国传说和相关宝可梦。之后在听了亚堤的话后，等离子队把食梦梦还给了白露。 在帆巴道馆门口，魁奇思用武力逼迫菊老大交出在冷冻仓库里抓到的等离子队手下。菊老大避免影响到城市的人们，把手下还给了魁奇思。在沙漠地带度假地，魁奇思告诉主角一行人他们所找的龙之石已经不在了。之后主角一行人来到了七宝市，才终于得到了龙之石。在圆筒桥，魁奇思告诉主角不应该阻止Ｎ想让大家解放宝可梦的想法。紧接着魁奇思和等离子队手下来到了双龙市。在Ｎ的城堡内，主角在战胜Ｎ之后，要与魁奇思进行对战。他说他的目的是统治人类，解放宝可梦是为了方便使等离子队统治人类的幌子，而Ｎ是他为了召唤传说中龙而选上的傀儡。打败他之后，他会被黑连和阿戴克带走，不料在送往警察局的途中被黑暗三人组救走。
在《黑２／白２》中，魁奇思组成了新等离子队。他初次出现在等离子驱逐舰的监控室，他认为阿克罗玛执着于好奇心妨碍了他的大事。然后他向主角介绍了酋雷姆的来源，并声称依靠它可以控制合众地区，更要把自己的野心注入给酋雷姆。魁奇思接着来到了巨人洞窟。魁奇思说了一番话之后，Ｎ出现救助主角。Ｎ因感受到了酋雷姆的痛苦而来帮助它。之后魁奇思把基因之楔用来植入到酋雷姆体内，令其与莱希拉姆W2/捷克罗姆B2合体。但魁奇思却表示自己无法控制暗黑酋雷姆B2或焰白酋雷姆W2。最终主角再次与魁奇思对战。对战结束后，魁奇思由于无法接受自己再次败在一个无名训练家的手上而陷入抓狂的状态，后在Ｎ的默许下被黑暗三人组带走。
在《究极之日／究极之月》中，魁奇思作为彩虹火箭队的干部在事件　ＲＲ中出现。他在原本的世界收服了捷克罗姆US／莱希拉姆UM，想要操控坂木代替Ｎ作为自己的傀儡。他在与主角的对战中也会使用捷克罗姆US／莱希拉姆UM。对战结束后，魁奇思由于无法接受自己再次败在一个无名训练家的手上而陷入抓狂的状态，最后被阿克罗玛传送走了。
魁奇思是等离子队的老大，在Ｎ幼年时期利用了Ｎ，希望让Ｎ成为莱希拉姆所选中的英雄，但莱希拉姆摧毁Ｎ的城堡后离去。魁奇思在莱希拉姆事件后一直在寻找着Ｎ，但在阿克罗玛博士的研究成功后就放弃了Ｎ。最后魁奇思与阿克罗玛及其部下被国际刑警帅哥逮捕。
动画中没有明确指明Ｎ与魁奇思的养父子关系。
魁奇思出现在归来中，Ｎ和莱希拉姆来阻止魁奇思的阴谋，不过他用基因之楔植入到酋雷姆体内并强行让莱希拉姆和酋雷姆融合。Ｎ即使使用心灵感应也无法感化焰白酋雷姆。最后斗也带着捷克罗姆解救了Ｎ。
魁奇思是七贤人之首，以及等离子队真正意义上的老大，利用Ｎ以及“精灵解放”的幌子来实现自己的野心。全名为魁奇思·哈尔孟尼亚·格罗皮乌斯（日文︰ゲーチス·ハルモニア·グロピウス，英文︰Ghetsis Harmonia Gropius）。
魁奇思在唐草镇中的等离子队宣传演讲活动首次登场。后来，他在黑暗三人组袭击七宝博物馆后，让一名等离子队手下假扮成哈奇库取走黑暗石，并用麻麻鳗鱼王麻痹了布莱克，后又将黑暗石送给Ｎ，使其变为捷克罗姆。Ｎ的城堡从地下升起后，他带领等离子队全员占领宝可梦联盟比赛会场。在被抓走的道馆馆主们被救出后，他夺入Ｎ的城堡中，并于N被打败后使用三首恶龙、麻麻鳗鱼王、蟾蜍王和死神棺向布莱克发动袭击，企图掩盖“Ｎ被打败”的事实，之后他的王牌火神蛾被布莱克击败，他则被布莱克控制。
在这之后，阿克罗玛将自己的大宇怪借给魁奇思，帮助他逃脱，并将布莱克困在光明石中。事后，他同意继续和阿克罗玛结盟。
在VS轻飘飘 无法遗忘的记忆中的等离子驱逐舰上，魁奇思在阴影里出现，并向合众地区宣战。魁奇思在VS雷电云灵兽形态 灵兽形态中再次正式出场。等离子驱逐舰载着魁奇思来到黑次与阿克罗玛的战场上，带走了酋雷姆。魁奇思和阿克罗玛一同宣布等离子驱逐舰起航。
罗德（日文︰ロット，英文︰Rood）是等离子队的七贤人其中之一。
在《黑／白》中，罗德首次出现在飞云市。随后他出现在Ｎ的城堡，他和其他五位贤人一起阻挡主角，但被随后赶来的道馆馆主们拖住。
打败魁奇思后，罗德出现在１８号道路，然后帅哥出现来逮捕他。
在《黑２／白２》中，罗德首次出现在帆巴市，与平和与爱之女神一起在等离子队拥有的房子里。在对战中输给主角后，他把Ｎ的索罗亚交给主角。随后他出现在６号道路在主角与勾帕路翁相遇之后。接着，他率领旧等离子队来对抗魁奇思的新等离子队在巨人洞窟，使主角能进入并对抗魁奇思。
罗德初次出现在叛乱，他和除了魁奇思之外的五位贤人一起出现在Ｎ的城堡。
罗德首次与其他贤者一起出现在解放 VS扒手猫。
从彩页来看，罗德的服装和游戏中的不同，为赤红色。
斯姆拉（日文︰スムラ，英文︰Bronius）是一位等离子队的七贤人其中之一。
在《黑／白》中，斯姆拉跟罗德和魁奇思躲藏在飞云市的等离子队藏匿之处里首次露面现身。 在电气石洞穴遇到斯姆拉会给主角招式学习器６９（岩石打磨）。
在叛乱中，斯姆拉和其他五名贤人在Ｎ的城堡从地面升起并包围宝可梦联盟时共同出场。
 这篇文章讲述的是七贤人之一。如果您在寻找骑拉帝纳与冰空的花束 谢米的反派角色，请移步杰洛（电影系列第11作）。
杰洛（日文︰ジャロ，英文︰Giallo）是等离子队的七贤人其中之一。
在《黑／白》中，杰洛首次出现在龙螺旋之塔。在Ｎ的城堡，他和其他五位贤人一起阻挡主角前行，但被随后赶来的道馆馆主们拖住。
打败魁奇思后，杰洛出现在１４号道路。他会送给主角招式学习器０８（健美），然后被帅哥逮捕。
约格斯（日文︰リョクシ，英文︰Ryoku）是一位等离子队的七贤人其中之一。
在《黑／白》中，首次遇到约格斯在古代城堡里的地下二层，他说魁奇思打算测试主角。 第二次在古代城堡遇到，会送给主角招式学习器０４ (冥想)。
阿苏拉（日文︰アスラ，英文︰Gorm）是等离子队的七贤人其中之一。
在《黑／白》中，阿苏拉首次出现在矢车森林。在主角打败等离子队手下后，他出现并说龙之骨对等离子队没有用处。在Ｎ的城堡，他和其他五位贤人一起阻挡主角，但被随后赶来的道馆馆主们拖住。
打败魁奇思后，阿苏拉出现在梦的遗址。他会送给主角招式学习器７５（剑舞），然后被帅哥逮捕。
在《黑２／白２》中，当主角与黑连首次来到矢车森林时他会出现。他会像在《黑／白》中梦的遗址里接近斗子或斗也一样接近主角，短暂的谈话后他会离开。黑连会跟着他。
在叛乱中，阿苏拉和其他五名贤人在Ｎ的城堡从地面升起并包围宝可梦联盟时共同出场。
维奥（日文︰ヴィオ，英文︰Zinzolin）是等离子队的七贤人其中之一。
在《黑／白》中，维奥首次出现在冷冻仓库，正在与其他等离子队手下计划着什么。他受不了寒冷，当主角和黑连出现时他急切地想要打倒他们。失败后，菊老大和一些工人冲进来逮捕他们。然后在帆巴市，魁奇思要求菊老大释放他们。在Ｎ的城堡，他和其他五位贤人一起阻挡主角，但被随后赶来的道馆馆主们拖住。
打败魁奇思后，维奥出现在冷冻仓库告诉主角他的想法并送出招式学习器０１（磨爪）。当帅哥逮捕他时，他自动离开。
在《黑２／白２》中，维奥加入了魁奇思创建的新等离子队担任重要职务，与阿克罗玛类似。尽管他经常出现，但主角在到达笼目镇之前无法与他对战。他告诉主角等离子队要用等离子驱逐舰和酋雷姆冰冻双龙市。在主角从巨人洞窟到达等离子驱逐舰见到酋雷姆时，他会再一次向主角发起挑战。
主角登入名人堂并在涟漪镇打败修后，他会换上《黑／白》中的轻薄的长袍出现并说这里很暖和。他对自己的行为很后悔，赠与主角魁奇思整理的可以翻译海底遗迹文字的资料。主角探寻完遗迹的全部从海底返回后，他会送给主角大珍珠，然后离开。
维奥初次出现在叛乱，他和除了魁奇思之外的五位贤人一起出现在Ｎ的城堡。
冰封世界中，他的装束已经变为《黑２／白２》的装束。他和一批等离子队队员在双龙市和夏卡对战，并强迫夏卡交出基因之楔。在冻结了双龙市之后，他最终将基因之楔得手。
维奥是等离子队七贤人之一，于解放 VS扒手猫与其它贤人一同首次登场。
在布莱克开始旅行的三年前，也就是等离子队开始进行“宝可梦解放”时，维奥已经通过独自调查，获得了一些关于某个巨龙的情报。但魁奇思却将调查巨龙情报的任务交给了阿苏拉。
在布莱克和黑连到达帆巴市后，维奥指挥2名等离子队手下将黑连引到冷冻仓库，让他们在那里“解放”黑连的藤藤蛇和咕咕鸽，并阻止布莱克妨碍他们，但是计划失败，维奥便带着两名等离子队手下逃跑了。之后，他将再次进入冷冻仓库的黑连带到龙螺旋之塔，让黑连看到了Ｎ和捷克罗姆，使其由于不明原因被等离子队控制了思想。
宝可梦联盟比赛期间，他擅自行动，穿上新长袍，戴上眼罩，化名格雷（日文︰グレイ）参加联盟赛，成功进入8强，但是败给艾莉丝。之后，他和斗篷怪人讨论如何使精灵变强的问题，但被怀得偷听，于是便用几何雪花控制了她。其阴谋败露后，他被帅哥逮捕。当布莱克盘问他时，他用控制器使Ｎ的城堡从地下升起，很快他便与其他贤人一起战斗。战败后，他混在等离子队手下中逃跑了。
维奥在VS轻飘飘 无法遗忘的记忆结尾处被阿克罗玛提到。他在VS大宇怪 愤怒男孩来到冷冻仓库旧址与新的首领见面，却被阿克罗玛怀疑自己与魁奇思有分歧。维奥表示自己两年前就已经在巨人洞窟收服了酋雷姆，并打算利用酋雷姆的力量击败阿克罗玛。然而酋雷姆的冰封世界都不能限制住阿克罗玛。面对嘲讽自己无能的阿克罗玛，维奥试图使用隐身的几何雪花将其擒获，抢夺阿克罗玛机器，却被大宇怪阻止。国际警察黑次在赶到冷冻仓库的时候，发现仓库的墙壁被打穿，维奥被雷电云和土地云打败，倒在了外面。面对试图逮捕维奥的黑次，阿克罗玛让大宇怪吸走了维奥，随后在魁奇思的指示下一同使用等离子驱逐舰离开。
爱之女神巴贝娜（日文︰愛の女神バーベナ，英文︰Anthea）与和平女神荷莲娜（日文︰平和の女神ヘレナ，英文︰Concordia） 是等离子队的成员。
巴贝娜与荷莲娜在《黑／白》的片头首次出现。主角会在Ｎ的城堡遇到她们，巴贝娜会恢复主角的宝可梦，而荷莲娜会告诉主角Ｎ的背景故事，还有关于魁奇思的事。
巴贝娜与荷莲娜出现在魁奇思的等离子队之屋，她们会告诉主角更多关于她们自己和Ｎ的背景故事，还提到他们三个人都是魁奇思的养子女。
巴贝娜和荷莲娜首次出现于等离子队的野心！被操纵的宝可梦!!，拯救了被阿克罗玛和等离子队受伤的Ｎ，她们跟小智一行人把Ｎ带到隐藏处，这里保护受伤的宝可梦。
她们也在下一集出现，跟Ｎ告䜣小智一行关于他们跟等离子队和魁奇思的过去。等离子队手下找到他们的隐藏处时，小智一行对抗和打败他们，Ｎ一起跟他的寄养姊妹在浊雾中消失，雾气散开后，Ｎ、巴贝娜和荷莲娜就不见了，小智一行就见到远方的龙螺旋之塔。她们在白色遗迹！小智对Ｎ!!中再次出现，想要劝说Ｎ回到她们身边，但Ｎ为了追求真实拒绝了。随后两人的宝可梦被阿克罗玛的装置控制，攻击了两人。
精灵宝可梦特别篇中的巴贝娜与荷莲娜在黑·白篇登场。初次出现在Ｎ的回想场景中，在Ｎ的加冕仪式上与他一同出现。
正式登场时，她们在气息 VS多多冰和七贤人一同见证Ｎ与捷克罗姆成为朋友。
在第十章故事结束时，巴贝娜与荷莲娜把猪猪归还给怀得，并把小菇和装着存储卡的吊坠托付给白慈。
爱之女神巴贝娜（日文︰愛の女神バーベナ，英文︰Anthea）与和平女神荷莲娜（日文︰平和の女神ヘレナ，英文︰Concordia） 是等离子队的成员。
巴贝娜与荷莲娜在《黑／白》的片头首次出现。主角会在Ｎ的城堡遇到她们，巴贝娜会恢复主角的宝可梦，而荷莲娜会告诉主角Ｎ的背景故事，还有关于魁奇思的事。
巴贝娜与荷莲娜出现在魁奇思的等离子队之屋，她们会告诉主角更多关于她们自己和Ｎ的背景故事，还提到他们三个人都是魁奇思的养子女。
巴贝娜和荷莲娜首次出现于等离子队的野心！被操纵的宝可梦!!，拯救了被阿克罗玛和等离子队受伤的Ｎ，她们跟小智一行人把Ｎ带到隐藏处，这里保护受伤的宝可梦。
她们也在下一集出现，跟Ｎ告䜣小智一行关于他们跟等离子队和魁奇思的过去。等离子队手下找到他们的隐藏处时，小智一行对抗和打败他们，Ｎ一起跟他的寄养姊妹在浊雾中消失，雾气散开后，Ｎ、巴贝娜和荷莲娜就不见了，小智一行就见到远方的龙螺旋之塔。她们在白色遗迹！小智对Ｎ!!中再次出现，想要劝说Ｎ回到她们身边，但Ｎ为了追求真实拒绝了。随后两人的宝可梦被阿克罗玛的装置控制，攻击了两人。
精灵宝可梦特别篇中的巴贝娜与荷莲娜在黑·白篇登场。初次出现在Ｎ的回想场景中，在Ｎ的加冕仪式上与他一同出现。
正式登场时，她们在气息 VS多多冰和七贤人一同见证Ｎ与捷克罗姆成为朋友。
在第十章故事结束时，巴贝娜与荷莲娜把猪猪归还给怀得，并把小菇和装着存储卡的吊坠托付给白慈。
黑暗三人组（日文︰ダークトリニティ，英文︰Shadow Triad）是魁奇思和Ｎ最忠实的仆人，也是等离子队的干部，三个人都叫黑暗（日文︰ダーク，英文︰Shadow），他们会在游戏中多次出现。他们总是突然出现，把主角带到Ｎ或魁奇思面前，随后突然消失，看起来很像忍者。
由于魁奇思曾经救过黑暗三人组的命，黑暗三人组对他非常忠诚，甚至在《黑／白》中帮助他逃避追捕。等离子队解散后，只有黑暗三人组还对魁奇思效忠，但他们听从魁奇思的命令，没有去寻找他的下落。 在打败四天王后，他们会在奇幻桥出现，在魁奇思的命令下送给主角金刚宝珠、白玉宝珠和白金宝珠。
在《黑２／白２》中，魁奇思重建了等离子队，黑暗三人组也在其中。在登入名人堂后，他们会出现在雪花市里的悬崖上，每个季节交替时可以挑战他们一次，但如果在其中一个成员对战前选择“否”，那么想要再次对战只能等到下个季节。 在主角一行人在等离子驱逐舰被黑暗三人组扔下舰之后，黑连会提及到黑暗三人组有禁锢别人行动的特殊能力。
在《宝可梦 黑２／白２》宣传影片中，共平和他的路卡利欧为了夺回基因之楔而追击黑暗三人组。它的路卡利欧使用波导弹攻击，被劈斩司令用守住挡了下来，而在黑暗三人组会合后，他们手持基因之楔告诉共平，他所做的事情是无法挽回最终结果的，随后就消失了。
黑暗三人组首次出现时戴著黑色的假面，但后来出现时开始戴类似花椰猴、爆香猴和冷水猴的假面。
黑暗三人组首次出现时把Ｎ与布莱克在唐草镇对战的事向魁奇思汇报，后来他们驻扎在一辆越野车中，利用石丸子、滚滚蝙蝠和圆蝌蚪造型的摄像机器人来监视被菊老大保护的黑暗石。
后来，当其他道馆馆主在吹寄市集合，讨论等离子队的事时，黑暗三人组袭击正要动身的芦荟和木立，企图夺走黑暗石。一开始他们占据上风，但随后芦荟得到乘坐飞机赶来的其他道馆馆主的协助。于是黑暗三人组就分为三组，每人对抗两位道馆馆主。战局一度陷入胶著，但最后黑暗三人组派出了他们的王牌——雷电云、龙卷云和土地云。他们用它们的力量制造了风与电的吹飞，使道馆馆主们陷入其中。最终，它们将道馆馆主们抓走，哈奇库则利用冰人逃跑了。它们把龙卷云、雷电云和土地云交给了阿克罗玛。
再后来在宝可梦联盟举行比赛的同时，黑暗三人组遇到了勾帕路翁、代拉基翁和毕力吉翁，并计划捕捉它们，但是失败了。之后黑暗三人组前往Ｐ２实验室进行盖诺赛克特炮台的实验，但途中被天桐、伯特和寇恩打断，黑暗三人组与之进行战斗。接着追踪过来的勾帕路翁、代拉基翁、毕力吉翁和凯路迪欧也参加了这场战斗，但是除凯路迪欧外的另外三只宝可梦受到盖诺赛克特的攻击，被冰冻，沉入海底。
黑暗三人组在VS雷电云灵兽形态 灵兽形态再次出场。魁奇思在等离子驱逐舰上受到国际警察黑次的追捕。他让黑暗三人组对抗黑次。此时黑次的凯路迪丸认出了他们就是将三位前辈冰冻在海中的仇人，愤怒地对三人发动猛烈攻击。黑次只能利用绳索登船。他表示理解凯路迪丸的心情，并答应在任务完成之后帮助它。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
紫檀（日文︰シタン，英文︰Loblolly）是一位家具设计师。
紫檀的工作室在七宝市东南部。当主角访问过宝可梦梦境世界后，紫檀就会向主角打听“只有在梦中能见到”的内饰。她可以每天仅限一次让主角选择一款内饰，共五款。
紫檀于龙骨 VS死神棺登场，怀得在七宝市逛街找家具时参观了她的工作室。
共平（日文︰キョウヘイ，英文︰Nate）是《黑２／白２》的主角，他是鸣依的对应男性人物。
共平是来自桧扇市的少年，在游戏的开始中会跟童年好友兼劲敌修一起从此开展旅程。
如果玩家选择了鸣依作为游戏角色，共平会首次出现在雷文市作为多人对战的同伴来对抗北尚和南厦。之后他会赠送给主角对战记录器。
共平与白露一起来到帕希欧，并带著勇士雄鹰作为拍组参与计时战活动。
作为主角，共平可在宝可梦好莱坞中租借到宝可梦。
作为NPC，共平会在对战地铁上使用以下的宝可梦。宝可梦的性别及特性随机，但不为隐藏特性。
共平出现在《宝可梦 黑２／白２》宣传影片中，最初他和修从白露处得到最初的伙伴。随后他在飞云市遇到了阿克罗玛。后来在雷文道馆遇到了小菊儿。接着跟修和黑连在等离子驱逐舰与等离子队手下对战。以及在被冻结的双龙市追击黑暗三人组。
在GOTCHA!的第一幕中，共平与部分主角一同奔跑；而在第二幕中，他与黑连及白露一同并行。
黑次是特别篇黑２·白２篇的男主角。他是国际警察的一名警视，与他的手下帅哥一同在合众地区进行等离子队的搜捕工作。
鸣依（日文︰メイ，英文︰Rosa）是《黑２／白２》的主角，她是共平的对应女性人物。
鸣依是来自桧扇市的少女，在游戏的开始中会跟童年好友兼劲敌修一起从此开展旅程。
鸣依会首次出现在雷文市作为多人对战的同伴来对抗北尚和南厦。之后她会赠送给主角对战记录器。
作为NPC，鸣依会在对战地铁上使用以下的宝可梦。宝可梦的性别及特性随机，但不为隐藏特性。
鸣依出现在《宝可梦 黑２／白２》宣传影片中，她在桧扇道馆与黑连对战。
在特别动画中，鸣依一起跟阿齐和小刚在帕希欧踏上旅程。
来到森林时，三位训练家面对了莉佳、大姐姐和迷你裙，跟她们进行对战。阿齐的队伍结果获胜，并得到稳重徽章，莉佳后来也加入他们的队伍。
在GOTCHA!的第一幕中，鸣依与部分主角一同奔跑；而在第二幕中，她与修搭档对战。
白慈是特别篇黑２·白２篇的女主角。她在黑·白篇曾经是一名等离子队手下，后来离队。她身上携带的存储卡是第十一章故事的重要线索。
修（日文︰ヒュウ，英文︰Hugh）是《黑２／白２》中出现的劲敌。
修是主角的幼年玩伴，热衷于宝可梦对战和变强，是个疼爱妹妹的好哥哥。等离子队手下评价他的发型像千针鱼而且很可怕。主角会多次碰到他并与他进行对战，他还会多次与主角组队与等离子队对战。
在登入名人堂之后，他会出现在涟漪镇与主角对战（可以拒绝），战胜他之后，他会送给主角秘传学习器０６（潜水）。之后他回来到帆巴市原等离子队的住所，跟原等离子队的人一起帮助那些跟主人失散的宝可梦找回它们的主人，主角每天可以挑战他一次。
在通关后，显示制作人员名单时，会看见修与罗德、巴贝娜与荷莲娜、菊老大聚集在原等离子队的住所前。
修出现在《宝可梦 黑２／白２》宣传影片中，最初他和共平从白露处得到最初的伙伴。之后跟共平和黑连在等离子驱逐舰与等离子队对战。
修是黑２·白２篇中的重要角色，他是黑次和白慈等人在训练家学校的同学。
修在VS蜈蚣王 转学生初次出场时，就同上课迟到的黑次和培塔士发生了争执，被已经成为教师的黑连罚出教室。修一心只想让自己变得强大，对黑次与班上的女生们调情的举动非常不满。在随后进行的战斗实践讲座之中，修的大颚蚁战胜了培塔士的单首龙，却败给了黑次的双刃丸。
在之后的宝可梦好莱坞社会实践中，修对电影拍摄活动表现出强烈反对。在黑连解释后才发现拍摄活动包括了宝可梦对战。活动结束后，他再次变得烦躁。在此心态下，他和班级里的女生爆发了争吵，甚至使用超音波幼虫去攻击女生们，白慈的项链也因此而掉落，项链里面保藏的存储卡被修捡到。
当晚修使用电脑调查这枚存储卡，意外发现其中记载着从五年前开始等离子队“解放”宝可梦的记录，而他送给妹妹的扒手猫正是被等离子队掠夺的第一只宝可梦。根据修的回忆：修从爷爷手中获赠到扒手猫、豆豆鸽和麻麻小鱼之后，经过一番周折，他决定将扒手猫作为生日礼物送给妹妹。此后修为了追逐扒手猫碰巧闯入一栋建筑物，爷爷向他解释这是放假中的桧扇市训练家学校。然而修和妹妹在１９号道路对扒手猫进行对战训练的时候，突然出现了两名带着轻飘飘和单首龙的等离子队手下将扒手猫抢走，被击倒在地的修发誓一定要为此复仇。
在训练家学校准备合唱比赛的时候，修再次与优子、小茧和小雪争吵起来。在VS四季鹿 合唱比赛中，修在秋季合唱比赛的后台对三位女生表示道歉，让她们很惊讶，调侃修说是为了在妹妹面前表现好才这样做的，这一次修忍住了没有发怒。胖丁队取得了比赛的优胜，霍米加邀请全员乘船前往飞云市参加合众地区的合唱比赛。修的妹妹暗中跟随哥哥上了船，修对没能与妹妹保持联络感到歉意，但隐瞒了自己调查等离子队的行动。培塔士发现了修的妹妹，修激动地请求培塔士为他保密。霍米加在飞云市发现了等离子队的行踪，修等人决定跟随。修让培塔士照顾妹妹，与众人一同来到飞云地下水道。修第一个主动站出来攻击地下水道中的等离子队，但在对战中与众人走散。帅哥通过不良蛙试图与修沟通，但修不同意与国际警察合作。
在VS雷电云灵兽形态 灵兽形态和VS土地云灵兽形态 冰封世界中，修在飞云市的码头宣布班级中潜伏有等离子队手下，还表示打算离开训练家学校独自对抗等离子队。面对女生们的质问，修拿出了作为证据的吊坠。急于夺回吊坠的白慈在慌乱之中让小菇爆发出大量的孢子，催眠了码头上除了自己和修以外的所有人。修知道了白慈就是那一名等离子队手下。他向白慈讯问等离子队的基地与扒手猫的下落。此时等离子驱逐舰出现并对飞云市发动袭击，修为了保护白慈而昏倒。罗德的手下也没有在修的身上找到存储卡。
在VS燃烧虫 解雇 中，他在同学们被转移到海洋隧道前就已不知所踪。在VS小嘴蜗 海底遗迹中，他发现自己被罗德带回了桧扇市训练家学校，罗德恳求他把存储卡交给他，被他拒绝。但他最终决定相信罗德，独自留下对抗前来追击的新等离子队手下，告诉了罗德存储卡的位置。
同游戏中一样，修也想要从等离子队手中救出自己五年前送给妹妹的扒手猫。他的性格十分冲动暴躁，非常讨厌被聚众吵闹所打扰，在学校的一切行为都以让自己变得更强为目标，对黑次同班里的女生们调情的举动十分不屑，甚至会与这些女生们发生剧烈冲突。
修对他的妹妹非常关心，在妹妹面前会表现出自己用心与体贴的一面，并且努力维持自己在妹妹面前好哥哥的形象。
霍米加（日文︰ホミカ，英文︰Roxie）是合众地区立涌市立涌道馆的道馆馆主，首次出现于《黑２／白２》。精通毒属性宝可梦，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到毒性徽章。
霍米加是一位拥有电贝斯的音乐家，她的道馆内部为地下音乐俱乐部。称号为“毒奏吾命，毒奏舞台！”。
霍米加对于她的父亲想放弃船长的工作去宝可梦好莱坞当明星的想法表示生气和头痛不已，但在看到她的父亲的电影上映遭观众嘲笑后仍安慰鼓励她的父亲。在霍米加与主角、修一起作战打败等离子队后，霍米加的爸爸会用船载主角和修两人前往飞云市。
霍米加的性格似乎很冲动，例如在自己的爸爸放弃了船长的职位而去宝可梦好莱坞时一气之下连续说了八个“笨蛋”。
从立涌市的一些人的语句当中可以推测出霍米加经常进行海外巡游表演。
霍米加参加了宝可梦世界锦标赛，她参加了帆巴锦标赛、混合锦标赛、合众馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及混合大师赛。
霍米加在激战立涌道馆！VS霍米加!!（前篇）和（后篇）中出现并跟小智进行对战，她是演奏朋克音乐的“瓦斯弹乐团”的领队。霍米加是个实力强劲的道馆馆主，她只用三只宝可梦来战胜她所有的挑战者。小智来到道馆兼现场音乐会馆时，她的瓦斯弹刚好击败了一位挑战者的哥德小姐，因为她也有来自关都地区的瓦斯弹，霍米加看到他的皮卡丘时就感到兴奋，愉快地接受他的挑战，并提出她将用三只宝可梦与小智所有的宝可梦进行对战。
虽然小智的宝可梦对她专长属性不利，但霍米加仍然能够战胜小智的五只宝可梦。在对战中通常用她的电贝斯来演奏反复乐句，观众会反复大声说她的名字。她有时也会帮忙她的对手，把能解除中毒状态的桃桃果送给他们。霍米加被击败之后，她愉快地祝贺小智，把毒性徽章交给小智，于是小智能参赛合众联盟。
霍米加和阿桔、阿杏一同在GOTCHA!中登场。
精灵宝可梦特别篇中的霍米加是一位充满活力、有点调皮的摇滚少女，不过性格似乎没有游戏中那样冲动暴躁。
霍米加的名字最早在VS秃鹰丫头 电影大惊奇一话被桧扇市训练家学校的女生们提到，想要邀请她在文化祭上表演。霍米加在VS龙卷云灵兽形态II 新剑士正式出场，黑次以约会的名义把睡着的白慈带到了霍米加的演唱会上，并且成功邀请她邀请担任秋季合唱比赛的特邀审查员。在VS四季鹿 合唱比赛进行的比赛中，霍米加积极地担任裁判工作。黑次、白慈等人组成的胖丁队取得了优胜。被舒畅的音乐打动的霍米加决定邀请黑连班级中的所有人一起去参加飞云市的合众合唱比赛，还对黑次和白慈给予了热烈的拥抱。此后霍米加把担任船长的爸爸介绍给黑次、白慈等人，众人乘船前往飞云市。霍米加在岸上讲述了之前对黑次和白慈表示“报恩”的原因：两人获得高度评价的电影帮助她的父亲从宝可梦好莱坞的演员回到船长的工作岗位上，保卫了她家里的和平。
霍米加发现合唱祭的实行委员遭遇到了敌人的袭击，他的盖盖虫也被人抢走。霍米加通过臭臭泥的黏液判断出敌人在飞云地下水道。为了夺回盖盖虫，她与黑次、白慈、修一同进入地下水道，与等离子队展开交战。白慈战胜了多名等离子队手下，霍米加对白慈与训练家学校表示了赞赏。在白慈和妈妈通过即时通讯器对话的时候，霍米加想要偷听，被白慈的小菇阻止。霍米加和白慈返回黑连的学生集合处的码头，心事重重的白慈不敢归队，霍米加带着盖盖虫先行向黑连报告。此时出现的修宣布班级中潜伏有等离子队手下，面对女生们的质问拿出了作为证据的吊坠。白慈在慌乱之中让小菇爆发出大量的孢子，催眠了霍米加和黑连等人。
霍米加在宝可梦B2・W2 ～新的传说～漫画的第2话出场。她用拳头打跑了两名等离子队手下。目睹了事故的霍米加不相信阿革能够照顾任何宝可梦，并且通过宝可梦对战来向阿革挑战，阿革使用他从等离子队手下救出的宝可梦来迎战。白露在对战中认出了霍米加的歌手和道馆馆主身份。霍米加通过对战展现了自己的实力，但无法感受到阿革想要成为训练家的意愿。阿革从被打断落地的路灯柱下救出了一只水水獭，此后水水獭战胜了霍米加的瓦斯弹。霍米加在战后表示自己是立涌道馆的馆主，并且下次一定会与阿革认真进行对战。
霍米加的爸爸（日文︰ホミカパパ，英文︰Pop Roxie）是一位船长，也是立涌道馆馆主霍米加的父亲。
当主角初次来到立涌市时，可以看到霍米加的爸爸因为想兼职船长和演员的职位而和霍米加争吵。
当主角得到了毒性徽章后，他会带领主角去宝可梦好莱坞观看自己主演的电影《哈奇酷侠系列之VS 正义中年人》。在反响并不是很好之后，他又变回了船长的身份，并且用船载主角和修两人从立涌市前往飞云市。 此后主角也可以乘船在两座城市之间往返。
精灵宝可梦特别篇中的霍米加的爸爸在VS四季鹿 合唱比赛首次出场。他是一位热情的船长，跟人讲话时喜欢使用重叠的词语。为了把桧扇市训练家学校的学生们带到飞云市参加合众地区的合唱比赛，霍米加把她的船长父亲介绍给黑次和白慈等人。霍米加的爸爸对黑次和白慈表示了热烈欢迎，并且用电影中的名字“双刃丸男孩”和“哎呀球菇女孩”来称呼两人。
众人到达飞云市，霍米加的爸爸表示会在一周后来接他们。霍米加在飞云市讲述了之前对黑次和白慈表示“报恩”的原因：她的父亲在宝可梦好莱坞拍摄了电影，一度放弃了船长的工作去当演员，直到目睹了黑次和白慈获得高度评价的电影，才重新做回船长。
西子伊（日文︰シズイ，英文︰Marlon）是合众地区青海波市青海波道馆的道馆馆主，首次出现于《黑２／白２》。精通水属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到海浪徽章。
在《黑２／白２》中，西子伊是青海波道馆的道馆馆主，馆主称号为“比大海还要大海的男人！”（日文︰海よりも　海な　男！）。战胜西子伊后，西子伊会送出海浪徽章和招式学习器５５（热水）。
初次来到青海波道馆时，西子伊不会在道馆里出场，而是在海里游泳，需要主角去道馆北边与他对话，他才会返回道馆接受主角挑战。之后，他会帮助主角和修登上等离子驱逐舰。
西子伊参加了宝可梦世界锦标赛，他参加了合众馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及混合大师赛。
西子伊热爱大海，没人来挑战道馆时几乎会去海里游泳。作为渔人，他也会在海上捕捉宝可梦，会在道馆对战使用它们。
他的性格心地善良、激情四射，西子伊总会热心提出建议。
他无忧无虑，逍遥自在，甚至对等离子队的事一无所知，会向主角问清他们是否是坏人。
西子伊初次出现于青海波道馆赛！巨翅飞鱼VS大剑鬼!!。当小智和虎彻在青海波市迷路时，他带他们去他的道馆，并跟虎彻进行道馆对战，战败之后把海浪徽章交给虎彻。
西子伊和亚当、吉宪、寇恩、小霞、水莲、志米一同在GOTCHA!中登场。
西子伊首次登场于联络 VS赤面龙，他作为宝可梦联盟的8强出现在赛场上。接着，在热斗 VS单首龙中的晋级4强的比赛中，西子伊面对的是斗篷怪人，他派出了胖嘟嘟对战斗篷怪人的大宇怪，虽然热水成功让大宇怪陷入灼伤，但大宇怪却用自我再生回复了被灼伤损耗的HP，并用能量球重创了胖嘟嘟。但是西子伊并没有惊讶反而是整个人都兴奋起来，他也让胖嘟嘟使出了自我再生，并依靠着胖嘟嘟的特性诅咒之躯封掉了属性上对自己不利的大宇怪的草属性招式能量球。此时，自信满满的西子伊在看到胖嘟嘟被暗影球打倒后露出了惊讶的表情，比赛结束后他夸奖了斗篷怪人培育的宝可梦十分不错并表示这场对战很是快乐。
在鸣动 VS大宇怪中，西子伊正背着失去战斗能力的胖嘟嘟前往宝可梦中心，此时怀得突然出现派出了兰茜利用自己的特殊力量治愈了胖嘟嘟，还用桃乐丝讨好喜欢水属性宝可梦的西子伊。西子伊看出了怀得的意图，怀得也就直接问了西子伊关于斗篷怪人的情报，西子伊表示他具有能够感知出“水”的味道，他觉得斗篷怪人很可能没有取得八枚徽章，因为他身上缺少了徽章检查门中三元徽章桥下的水的味道，而其他参赛者都有。当怀得质疑斗篷怪人时，西子伊还是觉得斗篷怪人是具有实力站到宝可梦联盟比赛场上的，并且更让西子伊觉得有些奇怪的反而是正在比赛场中与布莱克对战的黑连。
在黑·白篇之后，西子伊成为青海波市的道馆馆主。
在VS燃烧虫 解雇 中，蕃石郎和西子伊将黑连、霍米加以及训练家学校的学生从飞云市带到海洋隧道避难，众人醒来之后西子伊和黑连握手叙旧，西子伊表示黑连身上的邪念已经完全没有了。蕃石郎和西子伊向众人表明等离子驱逐舰正在四处肆虐。西子伊表示自己无法联系其他道馆馆主，希望黑连和霍米加也能出手相助。两人同意了这一请求，但黑连要求战斗前要先确认黑次等人的安全，西子伊也表示答应。西子伊还告诉众人，目前等离子驱逐舰已经冻结了七宝市、三曜市，逐渐逼近涟漪镇，他准备带涟漪镇和青海波市的居民们也来这里避难。
阿克罗玛（日文︰アクロマ Achroma，英文︰Colress）是《黑２／白２》中出现的角色，是等离子队的科学家。
阿克罗玛专注于研究宝可梦隐藏的力量和才能，是个神秘的男人。
阿克罗玛在合众地区的飞云地下水道首次出现。之后，他会在主角战胜飞云道馆于飞云市的广场出现，并约好主角在４号道路对战。对战前，他会用自己研究的机器让他面前的岩殿居蟹重新活动，然后再和主角对战。战胜他之后，他会送主角一瓶攻击增强剂作为谢礼然后离开。
在宝可梦世界锦标赛上，如果主角在前两场比赛中分别战胜修和黑连，就会与他对战。比赛结束后他会出现并劝阻主角、修和黑连不要和等离子队作对。
在２２号道路，他会在主角到达代拉基翁出现的地点时告诉主角圣剑士出现的原因，同时他会把让岩殿居蟹活动的机器送给主角，并暗示主角到海边洞穴对里面挡住出口的岩殿居蟹使用。
在等离子驱逐舰上。在主角战胜所有等离子队手下并获得密码来到顶层房间之后，他才告诉主角自己是等离子队的老大兼科学家，随后就和主角战斗。主角战胜他之后，他明白了宝可梦与训练家之间羁绊的重要，然后决定解散等离子队，放弃老大的位置和改变研究的方向。
在登入名人堂之后，主角可以在等离子驱逐舰每天和阿克罗玛对战一次。
卡洛斯地区１０号道路的一位背包客提及阿克罗玛曾经告诉他这条道路上石头会释放出神秘能量的事情。
主角会在阿罗拉地区８号道路遇到阿克罗玛，他会赠予主角招式学习器４３（蓄能焰袭）。
在成为冠军后于８号道路同一地点可再次遇到阿克罗玛，这次他会赠予主角盖诺赛克特可携带的所有卡带。
他会入住在听涛酒店，在之后同时会为究极调查队制作奈克洛索尔合体器和奈克洛露奈合体器，并把这两个道具赠与主角。主角会在阿罗拉地区８号道路遇到阿克罗玛，他会赠予主角招式学习器４３（蓄能焰袭）。
在事件　ＲＲ，他也会出现，并携带它的最新机器阿克罗玛机器１１０２号（日文︰アクロママシーン　１１０２号，英文︰Colress Machine No. 1102），随后他也会在对战树随机出现，与主角对战。
阿克罗玛在等离子队的帮助下进行研究“如何才可以把宝可梦的力量发挥到最强”，并制作出可以使宝可梦发挥出最强力量的操纵机器，是等离子队的重要人物。与游戏设定不同的是，阿克罗玛在动画中并不是等离子队的老大，只是被等离子队雇佣的研究者。
在最后他的机器被莱希拉姆击毁，自己与其主子—魁奇思一同被帅哥逮捕。
以下为动画中已脱离阿克罗玛控制的宝可梦，集数为被控制的时间。
宝可梦世代中的阿克罗玛出现在冰封世界中。他在等离子驱逐舰上激发出了酋雷姆的能力并对它进行控制。之后酋雷姆给驱逐舰提供能量并冻结了整个双龙市。最后维奥从夏卡手中偷到了基因之楔，完成了他们的计划。
精灵宝可梦特别篇中的阿克罗玛是被称为“暗黑科学家”的通缉犯。他犯有研究和运用明令禁止的武器，并将其运用于宝可梦的身上，以及改造宝可梦等重罪，被国际警察通缉。
黑次对他的评价是“他并不是什么恶人……实在是太过纯净无垢而又天真无邪。”
阿克罗玛在合众地区的宝可梦联盟中以“斗篷怪人”的身份首次登场，他佩戴假面身穿斗篷参加比赛，打败了西子伊，直至半决赛败给黑连。在他的身份败露之后，阿克罗玛将暗中调查他的怀得传送到Ｎ的房间，并且成功使用传说的三云神躲过了合众四天王的追捕。之后，他把他的大宇怪暂时借给魁奇思，帮助其逃跑以及控制布莱克的身体，将其封印在光明石之中。最后，他同意继续和魁奇思结盟。
在VS盖诺赛克特II 飞行昆虫中，阿克罗玛在桧扇市出现，使用阿克罗玛机器操纵蜈蚣王和盖诺赛克特袭击国际警察黑次和帅哥，在市内造成骚乱。然而通过黑次和双刃丸的辛苦努力，盖诺赛克特被黑次使用豪华球捕获。阿克罗玛对黑次使用豪华球和球套的技术赞叹不已，并且还认为这种战术与他自己操控改造宝可梦的理念是一致的。他在逃跑之前向黑次透露，自己已经成为等离子队新的老大。之后阿克罗玛在VS轻飘飘 无法遗忘的记忆和魁奇思一同出现在等离子驱逐舰，向合众地区正式宣战。
阿克罗玛在VS大宇怪 愤怒男孩和VS酋雷姆II 阿克罗玛机器出现在冷冻仓库旧址对维奥进行讯问，得知维奥已经收复了酋雷姆，维奥向他发起挑战。阿克罗玛使用齿轮怪躲过酋雷姆的攻击，并对维奥的实力进行嘲讽。维奥试图利用几何雪花抢夺阿克罗玛机器，被大宇怪阻止。阿克罗玛猜出维奥的真正目的是用酋雷姆吸收莱希拉姆和捷克罗姆。黑次赶到冷冻仓库的时候，看见了被打倒的维奥、灵兽形态的雷电云和土地云、以及现形镜中的阿克罗玛。
在VS雷电云灵兽形态 灵兽形态中，阿克罗玛和黑次展开激战。阿克罗玛一边对战一边对贤人们的行动抱怨着，并且阻止了黑次逮捕维奥。在阿克罗玛正要使用被机器控制的酋雷姆反攻的时候，魁奇思乘坐等离子驱逐舰来到战场，让阿克罗玛将酋雷姆收回驱逐舰中。两人一同宣布等离子驱逐舰起航。黑次成功潜入了驱逐舰，但阿克罗玛决定先不对他进行搜索。
在VS土地云灵兽形态 冰封世界中，阿克罗玛驾驶驱逐舰袭击了飞云市，让海边的一些建筑被冰冻，也令部分市民和宝可梦遭到冻结。魁奇思让阿克罗玛抓回罗德，却不慎抓走了白慈。阿克罗玛失望地表示把她关在船上就好。
蕃石郎（日文︰バンジロウ，英文︰Benga）是一名老大训练家，也是阿戴克的孙子。
当主角在算木镇打败阿戴克后，蕃石郎会跑进来表示他刚刚成为合众的难关——黑色摩天楼B2或白色树洞W2的老大训练家，并欢迎主角前往第10区与他对战。
在攻略合众的难关途中，蕃石郎会在第3区和第6区出现鼓励主角。在黑色摩天楼成功战胜蕃石郎后，再次来到算木镇他的家中时他会送出异色的圆陆鲨；如果在白色树洞战胜他，则是异色的迷你龙。圆陆鲨和迷你龙都携带有学习装置。送出异色宝可梦后他会回到合众的难关第10区。
特别篇中的蕃石郎首次登场于VS燃烧虫 解雇 ，他和西子伊将黑连、霍米加和训练家学校的同学们从被等离子驱逐舰冰冻的飞云市转移到了合众地区另一边海洋隧道。在他们醒来后，他向黑连介绍了自己。
黑２·白２篇故事开始的一年前，他因在入学第一天强制黑次、修和培塔士与自己对战，破坏了教室而被停学。他在处分结束后去学校寻找同学们，却发现他们去了飞云市。于是他搭乘西子伊的船来到那里，发现了冰冻的码头上沉睡的众人，于是将他们带进了海洋隧道避难。
在特别篇中蕃石郎的性格表现得狂妄自大，私自给众人生火，并竭力否认自己当初被黑次、修和培塔士三人打败的事实。
 这篇文章讲述的是《黑２／白２》中的登场角色，不是动画中橘子群岛的道馆馆主琉丽或丰缘地区的城市琉璃市。
琉璃（日文︰ルリ，英文︰Yancy），即琉子（日文︰ルッコ，英文︰Nancy），是出现在《黑２／白２》中的人物。她是阿铁的女性对应人物。
琉璃首次出现在共平在雷文市捡到遗忘物（她的即时通讯器）后。她会打电话过来介绍她叫琉璃并匆忙感谢主角捡到她的物品。
主角可以在合众的一些特殊地点接听琉璃的电话。
琉璃前10次电话的内容会和主角在飞云市的瞬间交错调查队总部回答的问卷答案有关。在第10次电话时，琉璃会告知主角她终于有空了，想在雷文市取回她的即时通讯器。在第30次电话时，主角可以与她共乘雷文市的摩天轮。此后，每天打通的第一个电话琉璃都会与主角相约在摩天轮约会，如果主角已经登入名人堂，约会后还可以交换宝可梦。在数次电话后，琉璃会透露她的工作涉及到在关都地区、城都地区、丰缘地区与神奥地区之间游走，并会提到那个地区的地点、历史、特产与宝可梦。在第50次电话时，主角会偶然看到她的工作装，但电话马上就被挂掉了。
电视里琉璃会以艺名琉子出现在明星频道的节目中，有时身边还会带着主角交换给她的宝可梦。
在电视节目中她有时会作为主持人采访道馆馆主，有时候会作为宝可梦明星唱歌，歌曲的曲名有： 《向你扔先机球》、《给我你的甜心》、《即时通讯器的爱》、《恋爱的海洋隧道》、《两个人的天箭桥》。
琉璃会在以下的15个地点给主角打电话。它们只会在特定的一个点触发一次。
在琉璃取回她的即时通讯器之后，游戏会在以上15个地点中随机选择若干个，玩家可以在这些地点的任意位置给琉璃打电话。每次与琉璃通话之后这些地点都会发生变化。
她的宝可梦全部都拥有隐藏特性，等级为50，性格、性别与个体值随机。她会一直每天按顺序与主角交换下表所列的宝可梦。（全部交换完会从头开始）
在黑２·白２篇开头，琉璃就和黑次分手了，表面原因是黑次和她不是一路人，实际是因为黑次已经确认她不是等离子队的队员。
从后面的黑次的电脑上资料显示琉璃是一位明星，艺名为琉子，并且与等离子队有关联的迹象全无。VS蜈蚣王 转学生中提到黑次曾与琉璃在乔英大道散步，在小运动场打网球。
阿铁（日文︰テツ，英文︰Curtis），即天马（暂译，日文︰テンマ，英文︰Christoph）是出现在《黑２／白２》中的人物。他是琉璃的男性对应人物。
阿铁首次出现在鸣依在雷文市捡到遗忘物（他的即时通讯器）后。他会打电话过来介绍他叫阿铁并匆忙感谢主角捡到他的物品。
主角可以在合众的一些特殊地点接听阿铁的电话。在打数次电话后，阿铁会透露他的工作涉及到在关都地区、丰缘地区与神奥地区之间游走。
在第10次电话时，阿铁会告知主角他终于有空了，想在雷文市游乐场中的摩天轮，取回他的即时通讯器，并同时能得到与阿铁的联系方式。在第30次电话时，主角可以与他共乘雷文市的摩天轮。此后，每天打通的第一个电话阿铁都会与主角相约在摩天轮约会，如果主角已经登入名人堂，约会后还可以交换宝可梦。在第50次电话时，主角偶然看到了他的工作装，但电话马上就被挂掉了。
电视里阿铁会以艺名天马出现在明星频道的节目中，有时身边还会带着主角交换给他的宝可梦。
阿铁会在以下的15个地点给主角打电话。它们只会在特定的一个点触发一次。
在阿铁取回他的即时通讯器之后，游戏会在以上15个地点中随机选择若干个，玩家可以在这些地点的任意位置给阿铁打电话。每次与阿铁通话之后这些地点都会发生变化。
他的宝可梦全部都拥有隐藏特性，等级为50，性格、性别与个体值随机。他会一直每天按顺序与主角交换下表所列的宝可梦（全部换完之后会从头开始）。
卡鲁穆（日文︰カルム，英文︰Calem）是《Ｘ／Ｙ》的主角，他是莎莉娜的对应男性人物。
若玩家选择女性主角，他会在同一游戏作为劲敌出现。
卡鲁穆是搬家来到朝香镇的少年，作为莎莉娜、提耶鲁诺、多罗巴和莎娜的好友。他的妈妈萨琪拥有独角犀牛和小箭雀。
卡鲁穆是居住在朝香镇的少年，他是两位著名的宝可梦训练家的儿子。卡鲁穆是游戏中主角的主要劲敌，他在选择最初的伙伴时选择的宝可梦会在属性上克制主角的选择。
这天，身为主角的玩家搬家到了朝香镇后，卡鲁穆和莎娜在门外迎接他。卡鲁穆带领主角在附近的名水镇会面，并决定各自要选择的宝可梦。之后，他会教给主角和莎娜如何捕捉宝可梦，在演示中他会使用小箭雀捕捉一只掘掘兔。卡鲁穆是《Ｘ／Ｙ》的主要角色中是实力最强的那个。在７号道路，他会和主角合作，与提耶鲁诺和多罗巴进行双打对战。卡鲁穆也会在闪耀洞窟协助主角击败闪焰队以救下化石研究者，随后他会和主角一起被赠予化石。
在娑罗市的精练之塔，卡鲁穆会向主角发起挑战，希望能战胜主角获得超级环。在１４号道路，卡鲁穆推脱了莎娜的同行邀请，称自己要进行训练。后来，卡鲁穆协助主角清扫了潜伏在精灵球工厂的闪焰队。在百刻道馆前，卡鲁穆会再次向主角发起挑战。而在主角获得灵力徽章后，他会请求主角进行再战，但是这场挑战因为弗拉达利向世界宣布他将毁灭一切而中断。此后，卡鲁穆和主角一起潜入到了闪焰队秘密基地，协助主角击败了弗拉达利并阻止了超级武器的启动。
在冠军之路，卡鲁穆会向主角发起最后一次挑战。在被击败后，他承认自己的实力不如主角，并感谢主角和他一起进行旅行。卡鲁穆称主角为朋友后，与主角告别。在战胜卡洛斯联盟后，主角可以在奇楠市找到卡鲁穆。如果战胜了他，主角会被赠予阿勃梭鲁进化石。
卡鲁穆性格认真，并且追求强大的实力。因为父母很有名气，所以卡鲁穆总是希望摆脱父母的光环，因此他总是会强调实力来源于自己的历练。在闪焰队秘密基地中，卡鲁穆果断的和主角一起击败了弗拉达利，不过他也敏锐的发觉了弗拉达利在哭。在击败弗拉达利后，卡鲁穆依旧在试图说服弗拉达利。
与莎莉娜相比，他比较有耐性。在Pokémon Masters中，他会等至30分钟才会回家，甚至想像过用3000年时间等待主角出现。
在赎罪中，卡鲁穆作为卡洛斯地区的新晋冠军出现在了密阿雷市为其举办的庆典上，并接受了闯入庆典的ＡＺ的挑战。
在GOTCHA!中，卡鲁穆与部分主角一同奔跑，而他在最后一刻停留下来。
艾克斯是特别篇Ｘ·Ｙ篇的男主角。他曾经是卡洛斯少年锦标赛的优胜，在与华依等朋友们的旅途中逐渐走出了消沉情绪。
阿学是一名经常与布里塔诺博士一起进行宝可梦集换式卡牌游戏的少年。
 这篇文章讲述的是《Ｘ／Ｙ》游戏中的主角之一。如果您在寻找宝可梦 XY动画中的同名主角，请移步莎莉娜（动画）。
莎莉娜（日文︰セレナ，英文︰Serena）是《Ｘ／Ｙ》的主角，她是卡鲁穆的对应女性人物。
若玩家选择男性主角，她会在同一游戏作为劲敌出现。
莎莉娜是搬家来到朝香镇的少女，作为卡鲁穆、提耶鲁诺、多罗巴和莎娜的好友。妈妈为萨琪，她有独角犀牛和小箭雀。
莎莉娜是居住在朝香镇的少女，她是两位著名的宝可梦训练家的女儿。莎莉娜是游戏中主角的主要劲敌，她在选择最初的伙伴时选择的宝可梦会在属性上克制主角的选择。
这天，身为主角的玩家搬家到了朝香镇后，莎莉娜和莎娜在门外迎接他。莎莉娜带领主角在附近的名水镇会面，并决定各自要选择的宝可梦。之后，莎莉娜会教给主角和莎娜如何捕捉宝可梦，在演示中她会使用小箭雀捕捉一只掘掘兔。莎莉娜是《Ｘ／Ｙ》的主要角色中是实力最强的那个。在７号道路，莎莉娜会和主角合作，与提耶鲁诺和多罗巴进行双打对战。莎莉娜也会在闪耀洞窟协助主角击败闪焰队以救下化石研究者，随后她会和主角一起被赠予化石。
在娑罗市的精练之塔，莎莉娜会向主角发起挑战，希望能战胜主角获得超级环。在１４号道路，莎莉娜推脱了莎娜的同行邀请，称自己要进行训练。后来，莎莉娜协助主角清扫了潜伏在精灵球工厂的闪焰队。在百刻道馆前，莎莉娜会再次向主角发起挑战。而在主角获得灵力徽章后，莎莉娜会请求主角进行再战，但是这场挑战因为弗拉达利向世界宣布他将毁灭一切而中断。此后，莎莉娜和主角一起潜入到了闪焰队秘密基地，协助主角击败了弗拉达利并阻止了超级武器的启动。
在冠军之路，她会向主角发起最后一次挑战。在被击败后，她承认自己的实力不如主角，并感谢主角和她一起进行旅行。她称主角为朋友后，与主角告别。在战胜卡洛斯联盟后，主角可以在奇楠市找到莎莉娜。如果战胜了她，主角会被赠予阿勃梭鲁进化石。
莎莉娜性格认真，并且追求强大的实力。因为父母很有名气，所以莎莉娜总是希望摆脱父母的光环，因此她总是会强调实力来源于她自己的历练。在闪焰队秘密基地中，她果断的和主角一起击败了弗拉达利，不过她也敏锐的发觉了弗拉达利在哭。在击败弗拉达利后，莎莉娜依旧在试图说服弗拉达利。
她非常讨厌别人迟到，在Pokémon Masters中，她被卡鲁穆提及只要别人迟到3分钟，就不会再等人并直接离开。
莎莉娜是宝可梦 XY的女主角之一，她是一名宝可梦表演家，梦想是成为卡洛斯女王。目前正以协调训练家的身份在丰缘地区挑战华丽大赛。
在GOTCHA!的第一幕中，莎莉娜与部分主角一同奔跑；而在第二幕中，持有甲贺忍蛙的她正与超梦对战。
华依是特别篇Ｘ·Ｙ篇的女主角，她的母亲萨琪是著名的独角犀牛骑手，但与母亲为她安排的道路相反，华依成为了天空训练家。因为母亲被闪焰队抓走，她和邻居艾克斯踏上了拯救家人的旅途。
提耶鲁诺（日文︰ティエルノ，英文︰Tierno）是《Ｘ／Ｙ》的角色。
在《Ｘ／Ｙ》提耶鲁诺来自朝香镇，他是主角的好友。他是一位舞蹈家，梦想为跟宝可梦们组织一个舞蹈队。
主角在旅行中会多次与他对战。在镜穴中，他会赠送主角招式学习器７０（闪光）。
当完成第一轮游戏后，他会来到比翼市的山顶悬崖。他每天会随机要求主角让他看一个学会舞蹈招式的宝可梦。实现要求后，他会赠送给主角心之鳞片。
他也会出现在对战宅第和主角一起组队对战。
在《太阳／月亮》和《究极之日／究极之月》中德克希欧和吉娜提及了他们五人组。
在GOTCHA!中，提耶鲁诺与莎娜及多罗巴一同登场。
精灵宝可梦特别篇中的提耶鲁诺是多罗巴、提耶鲁诺、艾克斯以及华依的从小到大的好朋友，在朝香镇遭到袭击时和伙伴们一起逃离了故乡展开了一段漫长的旅程。在闪焰队事件落幕后如愿以偿地成为了一名舞者。
多罗巴（日文︰トロバ，英文︰Trevor）是《Ｘ／Ｙ》的角色。
在《Ｘ／Ｙ》中多罗巴来自密阿雷市，他是主角的好友。他把宝可梦图鉴交给主角，目标为在他们一伙中第一位把图鉴收集完成。
在《太阳／月亮》和《究极之日／究极之月》中德克希欧和吉娜提及了他们五人组。
在GOTCHA!中，多罗巴与莎娜及提耶鲁诺一同登场。
多罗巴是莎娜、提耶鲁诺、艾克斯以及华依的从小到大的好朋友。在朝香镇遭到袭击时和伙伴们一起逃离了故乡展开了一段漫长的旅程。在闪焰队事件落幕后如愿以偿地成为了布拉塔诺博士的助手。
莎娜（日文︰サナ，英文︰Shauna）是《Ｘ／Ｙ》中的角色。
在《Ｘ／Ｙ》中莎娜来自朝香镇，她是主角的好友。她充满活力，对朋友们的旅程感到好奇。
在《太阳／月亮》和《究极之日／究极之月》中德克希欧和吉娜提及了他们五人组。
莎娜是宝可梦 XY的一位角色，作为莎莉娜的劲敌，想当上和爱儿一样的卡洛斯女王。
在GOTCHA!中，莎娜与提耶鲁诺及多罗巴一同登场。
精灵宝可梦特别篇中的莎娜是多罗巴、提耶鲁诺、艾克斯以及华依的从小到大的好朋友，在朝香镇遭到袭击时和伙伴们一起逃离了故乡展开了一段漫长的旅程。在闪焰队事件落幕后如愿以偿地成为了一名多丽米亚美容师。
布拉塔诺博士（日文︰プラターヌ博士，英文︰Professor Augustine Sycamore）是卡洛斯地区的宝可梦博士，研究宝可梦的超级进化。
布拉塔诺博士的外表被描述为“身材颀长的中年男子，下巴的胡茬是他的特征”。平常他在蓝色衬衫外面穿上实验室的白大褂，但是根据记录有些时候他会脱掉白大褂。
故事一开始，主角就能得知布拉塔诺博士选择了主角，未被挑选的另一位角色（卡鲁穆/莎莉娜），多罗巴，提耶鲁诺，莎娜一起帮助他完成研究。而且他给予了主角的母亲一封信请求她的允许。信上带有特殊的芳香气息，这时主角的母亲也会说“哦，是布拉塔诺博士的来信呀。是情书么？看来我魅力四射啊”，而另外有一位NPC背包客则称布拉塔诺博士是“大众情人博士”。布拉塔诺博士给予了多罗巴和提耶鲁诺宝可梦图鉴和卡洛斯的最初的伙伴，并希望他们给予其他人宝可梦图鉴和最初的伙伴。
在４号道路，布拉塔诺博士的两位助手吉娜和德克希欧会在通往密阿雷市的大门前迎接主角，并且赠予招式学习器２７（报恩）。
主角能在密阿雷市跟布拉塔诺博士初次见面，会跟他进行对战。主角战胜布拉塔诺博士后，可获得关都地区最初的伙伴。 在前往娑罗市的途中，布拉塔诺博士会指引主角与可可布尔见面，认识更多关于超级进化的知识。
当他知道弗拉达利的就是闪焰队的老大后，他感觉非常失望。但是他马上就尝试阻止闪焰队的计划。他指派了两位助手吉娜及德克希欧前往弗拉达利研究所调查闪焰队与ＡＺ的事，并阻止他们的计划。
在连理镇，他会对主角就关于没能阻止弗拉达利所做的事而道歉。之后，他会与主角再次对战。在战斗之后，他和告诉主角他想到了可以帮忙打败闪焰队的计划。当主角打败冠军后，他会为主角带领一场在密阿雷市的巡游。
之后，他会告诉主角在密阿雷车站与他见面，并给予主角前往奇楠市的票。当未被挑选的另一位角色（卡鲁穆/莎莉娜）被主角打败之后，他会为主角的超级环升级，可以在八时到九时侦察到隐藏的超级石。
布拉塔诺博士是卡洛斯地区的宝可梦博士，研究宝可梦的超级进化。
宝可梦世代中的布拉塔诺博士出现在赎罪，他赶来庆祝卡鲁穆成为卡洛斯地区新的冠军。
布拉塔诺博士在掘地兔，抢夺多罗巴的回忆里首次出现。
宝可梦欢乐祭 X・Y篇的布拉塔诺博士首次出场于第12话。
在这部漫画中布拉塔诺博士被取名为“布里塔诺博士”，从旁指导门尾学了解有关宝可梦卡牌游戏的知识。他经常会在剧中扮演一些宝可梦增加笑点。
紫罗兰（日文︰ビオラ，英文︰Viola）是卡洛斯地区白檀市白檀道馆的道馆馆主。精通虫属性宝可梦，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到虫子徽章。
紫罗兰在《Ｘ／Ｙ》中作为白檀道馆的道馆馆主登场，馆主称号为“不会让笑容逃走的摄影女生”（暂译，日文︰笑顔を見逃さないカメラガール），她是第一个要挑战的道馆馆主，挑战成功她会赠予虫子徽章以及招式学习器８３（死缠烂打），在游戏中以宝可梦摄影家的身份登场。
她作为宝可梦训练家的先辈，向主角提出意见。
在白檀道馆对战！华丽的彩粉蝶飞舞对战!!中，紫罗兰和小智首次在白檀市的喷泉前见了面，紫罗兰告诉了他白檀道馆的位置，但小智却不知道紫罗兰是道馆馆主的事而直接跑往道馆。当紫罗兰到达道馆后，小智已经和三色堇在谈话了，得知紫罗兰是道馆馆主让小智很惊异。在道馆战中，紫罗兰的溜溜糖球击败了皮卡丘，小智派出了小箭雀击败了紫罗兰的溜溜糖球，但之后小箭雀被彩粉蝶击败了。三色堇说小智下次一定会获胜的，这让紫罗兰很惊讶。
在冰上决战！皮卡丘VS彩粉蝶!!中，特训后的小智再次挑战紫罗兰，利用和宝可梦之间的默契和巧妙的方法击败了紫罗兰，拿到了虫子徽章，紫罗兰也从这件事上真正了解了小智，理解了三色堇的话。
紫罗兰再次登场于挑战对战城堡！紫罗兰对查克洛!!，当小智一行人在观战尼克拉和法雷尔的对战时，紫罗兰也来到了对战城堡，之后便和查克洛见面后交谈起来并观战了小智和特斯拉的对战，并在小智获胜后为获得男爵的头衔后为小智拍照。之后查克洛邀请紫罗兰进行对战，紫罗兰派出溜溜糖球应战查克洛的大岩蛇，但最后败给查克洛，她还告诉小智查克洛也是道馆馆主，并且表示期待他们之间的道馆对战。
紫罗兰在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!和爱儿VS莎莉娜！开启通往未来的大门!!客串，她和三色堇一起观看了莎莉娜的三冠卫星赛的大师高阶赛。
在巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!和反击的基格尔德！卡洛斯的最后决战!!中，紫罗兰和彩粉蝶一起帮助众人破坏传说的巨石。
紫罗兰和她的姐姐三色堇的性格十分相似，相当开朗，但是她执着于对战。有时也会长时间离开白檀市帮助三色堇拍照。
作为一名专业的摄影师，紫罗兰有大量关于宝可梦的摄影作品，有一部分陈列在道馆的走廊中。她不仅带小智一行人参观，还在道馆对战结束后为他们拍了一张照片，陈列出来。
紫罗兰和阿柳、亚堤、阿笔一同在GOTCHA!中登场。
紫罗兰在袋兽，等待中首次登场，她和三色堇一起去朝香镇采访新晋的天空训练家华依。华依愤怒地表示她对记者十分的厌恶因为自己的好友艾克斯就是由于记者才变得不对劲一直宅在家里的，所以自己对包含记者在内的聒噪不休的大人都十分厌恶。在紫罗兰、三色堇和华依等人的交涉刚刚告一段落时，传说的宝可梦哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔突然出现并且开始互相对抗使得朝香镇也遭到了破坏。这时，华依想要劝艾克斯离开房间暂避两只庞然大物的分头，艾克斯看到了记者三色堇和紫罗兰更是抵触出门了。看见三色堇面对传说的宝可梦已经拿出相机开始拍照的一旁的紫罗兰对眼前的两只巨大生物到底是不是为宝可梦而感到疑惑便询问三色堇，然而三色堇表示自己也不清楚。但是三色堇告诉紫罗兰由于之前曾经做过一次卡洛斯地区流传三千年的传说的报道推测眼前的两只就是会以前年为单位出现的传说的宝可梦。
在坚盾剑怪，迷惑中，艾克斯一行人到达白檀市时，三色堇再次与他们相遇。虽然之前与闪焰队的遭遇让艾克斯和伙伴们对大人产生了戒心，但紫罗兰告诉他们自己是道馆馆主，并且能够为他们提供帮助，还给了他们看朝香镇事件时拍摄的照片，并让他们一行人到白檀道馆过夜。艾克斯和他的伙伴们都相信了紫罗兰，唯有莎娜觉得其他伙伴都没有遵守之前的约定感到生气，独自一人出走了。在道馆内，紫罗兰和艾克斯展开了宝可梦对战，最后她败给了艾克斯。之后，华依找到了被克蕾儿控制的莎娜并把她带回了道馆，但晚上紫罗兰和华依发现莎娜隐藏东西时，试图让她交出，莎娜却袭击了华依。虽然紫罗兰推开了华依，但自己却被莎娜手持的独剑鞘攻击了。紫罗兰虽然受了伤当仍然保持意识，并表示自己先前看到了艾克斯尝试使用超级进化，就联络了同是道馆馆主并且也拥有进化钥石的可尔妮，想要从她那了解更多关于超级进化的事情，并且请她来协助。当克蕾儿试图逃跑时，紫罗兰让她的溜溜糖球用黏黏网阻止了克蕾儿。克蕾儿被赶走后，大家重新在白檀道馆汇合，紫罗兰也包扎了先前受伤的头部。
在流氓熊猫，感测中，紫罗兰给三色堇打电话，三色堇看见紫罗兰受伤很是惊讶，紫罗兰告诉三色堇自己遇到了艾克斯和华依等人，并且还有自称是闪焰队的人在袭击他们，想要身在密阿雷市的三色堇帮助一下快要抵达这里的艾克斯和他的伙伴们。
在基格尔德，狂暴中，三色堇在白檀道馆完成了自己的文章，并告诉紫罗兰填充生命能量的最终兵器是将会剥夺人类与宝可梦生存之力的邪恶之花。并且今天就是三千年前战争结束的日子，自己有着不祥的预感。后来，紫罗兰和三色堇亲眼目睹了弗拉达利向整个卡洛斯地区宣布他要扫荡卡洛斯地区所有的污秽和混乱，回复卡洛斯地区的美丽的宣言。
之后，在哲尔尼亚斯，给予中，她们与希特隆、柚丽嘉和美空派出彩粉蝶，紫罗兰让彩粉蝶们都是用牵手利用旋转的离心力加大神秘守护的范围，不再惧怕妖火红狐会导致宝可梦陷入灼伤的异常状态。之后，众人击退了留在宝可梦村和１０号道路的闪焰队，救出了被抓的宝可梦，防止了最终兵器的再次启动。闪焰队被彻底击溃后，紫罗兰等人在密阿雷市与艾克斯和他的同伴们会面，祝贺他们取得胜利。
查克洛（日文︰ザクロ，英文︰Grant）是卡洛斯地区遥香市遥香道馆的道馆馆主。精通岩石属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到岩壁徽章。
查克洛在《Ｘ／Ｙ》中作为遥香道馆的卡洛斯地区道馆馆主登场，馆主称号为“刚柔并济的攀登者”（暂译，日文︰ワイルド　マイルド　ロッククライマー），主角挑战成功会赠予岩壁徽章和招式学习器３９（岩石封锁）。对运动很得意，是一个擅长脚踏车竞赛或攀岩等运动的道馆馆主。期待内心坚强的训练家来挑战。
非常喜欢甜食，但是为了保持体重会克制住自己的欲望。电视中曾报道过看见他一动不动地盯著陈列橱窗里的甜食。
擅长岩石属性，所以也被邻镇的居民们拜托调查石阵之谜。
查克洛首次登场于挑战对战城堡！紫罗兰对查克洛!!，与来到对战城堡的小智一行人相遇。
他喜欢在对战城堡的窗框上攀登，并表现出对墙壁疯狂的迷恋。但紫罗兰对此感到习以为常，看得出来两人是很好的朋友。
他在对战城堡用他的大岩蛇击败了紫罗兰的溜溜糖球后爵位升到了大公。在和小智道别时，小智一行人得知现查克洛是遥香道馆的道馆馆主，这也令小智对接下来与查克洛的道馆赛更加兴奋期待了。
在遥香道馆对战！皮卡丘对宝宝暴龙!!中，查克洛以道馆馆主的身份出现。与大多数道馆馆主不同，查克洛允许小智用上全部的宝可梦和他对战，而他自己只用两只宝可梦。经历一番艰苦的战斗，小智赢得了胜利，查克洛给了小智岩壁徽章，并且告诉小智他希望有一天与小智在对战城堡再次对战。
在巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!中，查克洛再度登场。他与除希特隆外的其他六名道馆馆主在卡露妮的带领下奔赴战场，支援小智、艾岚等人共同对抗弗拉达利以及他所操纵的传说的巨石。
查克洛和杜娟、瓢太、小刚、丽姿一同在GOTCHA!中登场。
查克洛首次在落雷兽，追寻登场。查克洛告诉想要捕捉电属性宝可梦的希特隆，在１０号道路有大量电飞鼠出现。之后，希特隆来到遥香市找查克洛，在查克洛攀岩时，柚莉嘉打电话告诉哥哥希特隆棱镜塔里发生骚乱并且宝可梦少了一只的事。查克洛吐槽希特隆怎么能把小女孩一个人留在家里看家，而希特隆表示这不是朋友说的话吧，但查克洛却抱怨希特隆无法理解这份友情。之后在他们的攀谈过程中，查克洛发现了独角犀牛选手萨琪，但萨琪很快就被闪焰队队员带走了，但他们并不知道具体发生了什么。希特隆离开时，查克洛还借给了希特隆很多杂志，其中就包括一本封面印着萨琪的月刊《岩石属性杂志》。在呱头蛙，发射中，由于直升机的螺旋桨打中了华依，导致螺旋桨断裂，在遥香市的单车和攀岩路线上坠落。看见被直升飞机搞得满目疮痍的单车和攀岩路线，查克洛生气地找上了身为直升飞机驾驶员的酷罗凯尔追问他原因。
在胖胖哈力，奋发中，查克洛和其他道馆馆主来到香薰综合医院看望可尔妮和其他受伤的居民。玛绣问查克洛是否还是联系不上希特隆，查克洛表示肯定，同时觉得希特隆可能也被闪焰队抓走了。之后就和其他道馆馆主搭上冰雪巨龙去找得抚和福爷了。在火炎狮，吐息中，查克洛、玛绣和葛吉花在跟福爷和得抚会面后，搭乘得抚的冰岩怪走海路前往闪焰队秘密基地所在的石香镇，在路上遇到了华依和她的朋友们，他们表示也要一同前往石香镇帮助艾克斯。抵达后，查克洛和众人看到最终兵器正在准备运行，华依直接飞上去想要阻止最终兵器的花瓣绽放，查克洛和其他几位道馆馆主也纷纷上前帮忙。玛绣的魔墙人偶制造出空气快给众人提供在空中的落脚点，但这花蓓蓓，绽放就被热爱读书的芭菈用护目镜看穿，并用劈斩司令斩断了众人在空中的落脚点。尽管道馆馆主们用尽了全力，但还是无法阻止最终兵器的绽放，向卡洛斯地区发射。攻击击中了很多市镇，也有好几栋建筑被摧毁，但在大家的努力下，还是成功地削弱了武器的威力，避免了生命的流失。并且在玛绣和葛吉花的宝可梦开启的防护罩的保护下，包括查克洛在内的其他道馆馆主和华依才避免了被攻击造成的伤害。后来，卡洛斯的道馆馆主帮助重建了被最终兵器攻击的受损建筑物。 但由于闪焰队对媒体的参考，这次事件被归咎于艾克斯和他的伙伴们以及一众道馆馆主。
在哲尔尼亚斯，给予中，撤退到宝可梦村，并捕捉了那里的宝可梦想要再度重启的计划的闪焰队在被紫罗兰、希特隆和美空以及一众天空训练家打败之后，当阿卡马洛想要其他地方的人来增援，但是增援的闪焰队早就被包括查克洛在内的道馆馆主打败了。在Épilogue中，查克洛和其他道馆馆主在密阿雷市与艾克斯和他的同伴们会面，祝贺他们取得胜利。
可尔妮（日文︰コルニ，英文︰Korrina）是卡洛斯地区娑罗市娑罗道馆的道馆馆主。精通格斗属性宝可梦，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到战斗徽章。
她是游戏中唯一有继承者（日文︰けいしょうしゃ，英文︰Successor）这一训练家类型的人。
可尔妮在《Ｘ／Ｙ》中作为娑罗道馆的卡洛斯地区道馆馆主登场，称号是“进化战士！”。身为掌握超级进化关键的道馆馆主，她也是一位希望能引导宝可梦的力量，向更高层次迈进而努力的女孩。
道馆挑战成功后她会送出战斗徽章和招式学习器９８（增强拳）。
身为道馆馆主的她同时也是一位轮滑鞋玩家，和主角在旅途中相遇数次，是相当重要的角色。
她是《Ｘ／Ｙ》中仅有的四位会对宝可梦（路卡利欧）使用超级进化的NPC之一，其他三位分别是劲敌卡鲁穆或莎莉娜（阿勃梭鲁）、卡露妮（沙奈朵）和弗拉达利（暴鲤龙）。
这只路卡利欧起初与可尔妮同行。在主角赢得战斗徽章并来到精练之塔顶端后，可尔妮会请求主角使用它与她同行的另一只路卡利欧对战，并要求双方都进行超级进化。对战结束后，不论输赢，可尔妮都会把这只路卡利欧赠送给主角。这次对战必须使用超级进化，否则主角战败后双方自动复原并须重新对战。
类似于《黑／白》中收服莱希拉姆或捷克罗姆的过程，主角可以在同行宝可梦满时把一只宝可梦传送到箱子里，并让路卡利欧入队。
动画中的可尔妮是娑罗道馆的道馆馆主，为了让自己的路卡利欧成功实现超级进化而在外修行。旅行中曾加入小智一行人，与小智一行人一同冒险。
在特别动画中，可尔妮跟小霞和黑连组成队伍到帕希欧竞技场跟阿渡、大吾、竹兰进行对战。
可尔妮第一次在坚盾剑怪，迷惑中登场，她接到紫罗兰的电话来到白檀市，来到白檀市后她帮助她帮助艾克斯和他的伙伴们从闪焰队的克蕾儿手中夺回被抢走的袋兽进化石。可尔妮用她的超级手套将自己的路卡利欧超级进化为超级路卡利欧，派它对抗克蕾儿的圣盾剑怪。艾克斯取回袋兽进化石后将袋兽超级进化为超级袋兽和可尔妮并肩作战，由于对手是两只超级进化的宝可梦，克蕾儿只好战术性撤退。之后，可尔妮与艾克斯和她的伙伴们一起来到白檀道馆，可尔妮送了一双轮滑鞋给提耶鲁诺。由于艾克斯没有正式地举行继承仪式，并且表现的有些无所谓，所以可尔妮有些生气，并且表示不承认艾克斯是继承者，还质疑爷爷赠送艾克斯钥石的决定，于是有些不快地离开了。
回到娑罗市后，她气冲冲地来到精练之塔，而此时可可布尔还在喃喃自语地说道超级进化是他们家族的秘密，生气的可尔妮对着可可布尔的头就是一脚，即便这样也还没解气的可尔妮想让路卡利欧超级进化再给可可布尔补上一脚，因为可可布尔在没有经过正式的继承仪式下，就将钥石给了艾克斯，可尔妮想要可可布尔给她解释清楚。在可尔妮和爷爷观看艾克斯参加青少年锦标赛之后，还没等可可布尔解释完，就遭到了朽木妖的攻击。可尔妮立刻就追了出去，来到了塔顶，但她才意识到这是调虎离山之计，不过一切都已经晚了，可尔妮向塔底望去，因为腿受伤而瘫在地上的可可布尔马上就要被艾丝普莉抓走了，往下走的楼梯此时也被破坏了。可尔妮决定先打败朽木妖再下去救爷爷，再和朽木妖对战时，可尔妮发现朽木妖的树根连到了地面上吸取能量，她就巧妙地利用了这点，用轮滑鞋从朽木妖的树根滑到了地面上。虽然可尔妮和可可布尔汇合了，但是整座精练之塔已经被由神经控制的树根给缠牢住了，无奈之下，可可布尔提出放弃精练之塔，但是可尔妮觉得既然要守护超级进化就应当守护精练之塔，可可布尔却表示即便精练之塔不在了，超级进化还是能继续传承的，在可尔妮同意后，他们一同向塔内的路卡利欧石像进行攻击启动了自毁装置，可尔妮扶着受伤的可可布尔离开了精练之塔。
之后，可尔妮和可可布尔躲藏起来。可尔妮做梦梦到自己和还没进化时的利欧路完成了爷爷的考验，举行了继承仪式正式成为一名继承者。从梦中被唤醒后，可尔妮醒来之后遇到了同是可可布尔弟子的卡露妮，可尔妮一开始还把卡露妮误会了是闪焰队的追兵。她们看到河边的可可布尔追兵闪焰队的干部阿卡马洛的垃垃藻围攻，可尔妮派出超级路卡利欧支援爷爷，但不想垃垃藻将可可布尔和他的超级赫拉克罗斯都拉入水中，幸好卡露妮派出沙奈朵救了可可布尔。最后，可尔妮等人击败了阿卡马洛。卡露妮觉得，他们应该去寻找化作“茧”的伊裴尔塔尔，因为闪焰队已经掌控了化作“树”的哲尔尼亚斯。
在接下来的旅程中的一个夜晚，可尔妮和卡露妮来到帐篷里，询问可可布尔是否需要帮助，还跟可可布尔聊到了装载钥石的道具的问题。之后，他们来到粉红公主蒂安希的小洞穴口，发现了许多倒在地上的小碎钻。这时候一名受帕琦拉指派来猎捕蒂安希的宝石强盗出现了，可尔妮等人派出超级进化的宝可梦将他击败，这时被骗的懒洋洋城的贵族也赶到了，蒂安希赶走了宝石强盗。之后，可尔妮从可可布尔那里得知蒂安希也是可以超级进化的。
在朽木妖，束缚中可尔妮等人来到了闪焰队劳役朝香镇的居民们搬运变成“树”的哲尔尼亚斯的地方。在那里可尔妮等人发现了想要救出居民而别被克蕾儿的攻击陷入危机的艾克斯还有他的伙伴们。可尔妮立刻上前帮忙，，试图利用传说的宝可梦支配卡洛斯地区的闪焰队她是绝对不会放过的。在对战中可尔妮让路卡利欧不断使用子弹拳，而不使用波动，并用波动来隐藏其他居民撤离的事。虽然经过对战两边的宝可梦都精疲力尽倒下了，但是可尔妮却被克蕾儿的独剑鞘从背后偷袭了，当多罗巴发了失去意识的可尔妮时，她的钥石已经不见了。
之后，可尔妮和被闪焰队奴役的市镇居民一起被送往香薰市的综合医院进行治疗，虽然可尔妮的伤势并不严重，但医生们推测可尔妮因为失去了钥石，可能在精神出了些问题。
在彻底打败了闪焰队之后，艾克斯在可尔妮的要求下来到了娑罗市正式地成为了一名继承者。
福爷（日文︰フクジ，英文︰Ramos）是卡洛斯地区比翼市比翼道馆的的道馆馆主。精通草属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到植物徽章。
福爷在《Ｘ／Ｙ》中作为比翼道馆的卡洛斯地区道馆馆主登场，馆主称号为“现在仍然还在开花的老树”（暂译，日文︰いまなお　花を咲かす　老樹），道馆挑战成功他会送出森林徽章和招式学习器８６（打草结）。
在他的房间里有大量的书籍。他最喜欢茶叶，会亲自去原产地采茶。
福爷首次在迷你冰陷入恐慌！雾茫茫的大风雪！中登场。由于希特隆使用的轻轻松松登山机发生故障无意间撞坏了栅栏闯进了福爷的牧场，受到惊吓的大食花将希特隆包围，这时福爷骑着坐骑山羊赶到得知事情经过后，让要去宝可梦中心的小智一行人穿过自己的牧场。之后，由于火箭队三人组抓走的迷你冰发出了哀嚎导致山上的多多冰和双倍多多冰使出了暴风雪让整个城市都陷入了危机。福爷在比翼市里发现异状后，连忙朝着多多冰和双倍多多冰这边赶来，他看见小智舍生劝说多多冰和双倍多多冰后连忙让坐骑山羊用藤鞭救下小智，并责怪小智是不是不要命了。之后福爷让毽子棉使出大晴天，又让向日花怪使出大晴天才阻止了这场危机。不过，这时平息怒火的双倍多多冰和多多冰还有迷你冰都被抓到火箭队的机器里，看着小智等人使出招式对机器无效的福爷，让坐骑山羊使出打草结封住了火箭队机器人的行动，又用寄生种子使得排风口无法运转，最后小智等人将火箭队成功打败。在宝可梦中心分别时，乔伊小姐说出了福爷的名字，希特隆这才反应过来福爷就是比翼道馆的道馆馆主。福爷在临走前，表示他很愿意接受小智的挑战，还告诉小智人生不会只往一个方向直走，有时是要兜圈子的。
在比翼道馆对战！呱头蛙VS坐骑山羊！中，福爷泡好了早上别人刚送来的好茶招待前来挑战道馆的小智一行人，但小智表现的很迫不及待，福爷希望小智先陪他这个老头子喝点茶；之后，福爷又让小智等人帮忙修剪草木，耐不住性子的小智随意地拔着草，福爷过来阻止小智，因为杂草里有两株小嫩苗。福爷告诉小智，一旦被眼前的事物所迷惑，就会漏掉眼前重要的东西，首先要静下心来观察就能看到重要的东西。紧接着，福爷和小智的道馆对战就开始了，福爷派出的毽子棉来被小智的火箭雀打败了，但随后福爷的口呆花就打败了小智火箭雀和摔角鹰人。小智派出呱头蛙破解了口呆花的打草结和毒粉，成功战胜了口呆花。福爷最后的宝可梦是坐骑山羊，面对呱头蛙占尽上分，但这时小智想起了福爷的话，巧妙地战胜了福爷，福爷赠予了小智植物徽章。
在小智与莎莉娜首次约会!?誓约之树与礼物!!中，福爷再次和小智等人相遇，并且为小智等人介绍了誓约之树祭典的起源和活动，之后福爷还担任了祭典的主持。
在巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!和反击的基格尔德！卡洛斯的最后决战!!中，福爷和他的坐骑山羊一起帮助众人破坏传说的巨石。
福爷和菜种、天桐、莉佳、玛奥一同在GOTCHA!中登场。
福爷在胖胖哈力，奋发中，首次被查克洛提到，此时福爷和得抚正在赶来跟查克洛、玛绣和葛吉花会合，商量对付闪焰队的相关事宜。在火炎狮，吐息中，福爷和得抚在跟玛绣以及查克洛和葛吉花在跟会面后，搭乘得抚的冰岩怪走海路前往闪焰队秘密基地所在的石香镇，在路上遇到了华依和她的朋友们，他们表示也要一同前往石香镇帮助艾克斯。抵达后，福爷和众人看到最终兵器正在准备运行，华依直接飞上去想要阻止最终兵器的花瓣绽放，福爷和其他几位道馆馆主也纷纷上前帮忙。玛绣的魔墙人偶制造出空气快给众人提供在空中的落脚点。但这花蓓蓓，绽放就被热爱读书的芭菈用护目镜看穿，并用劈斩司令斩断了众人在空中的落脚点。福爷称赞芭菈是个爱读书的人，芭菈则表示福爷要是不是敌人，还可以互相聊一聊书本的内容。并且，福爷还表示最终兵器是他看到的最美丽也是极其不详的开花。
尽管道馆馆主们用尽了全力，但还是无法阻止最终兵器的绽放，向卡洛斯地区发射。攻击击中了很多市镇，也有好几栋建筑被摧毁，但在大家的努力下，还是成功地削弱了武器的威力，避免了生命的流失。并且在玛绣和葛吉花的宝可梦开启的防护罩的保护下，其他道馆馆主和华依才避免了被攻击造成的伤害。后来，卡洛斯的道馆馆主帮助重建了被最终兵器攻击的受损建筑物。 但由于闪焰队对媒体的参考，这次事件被归咎于艾克斯和他的伙伴们以及一众道馆馆主。在摔角鹰人，袭击中，福爷指责小茂让艾克斯和他的伙伴们单独前往百刻市，但小茂却表示即便留在荒废饭店，也无法排除闪焰队化装成某人潜伏在身边，既然危险性都存在还不如去跟掌握进一步情报的布拉塔诺博士会合。在可可布尔告诉福爷小茂也是十七位继承人之一，才勉强让福爷不再计较。
在哲尔尼亚斯，给予中，撤退到宝可梦村，并捕捉了那里的宝可梦想要再度重启的计划的闪焰队在被紫罗兰、希特隆和美空以及一众天空训练家打败之后，阿卡马洛想要其他地方的人来增援，但是增援的闪焰队早就被包括福爷在内的道馆馆主打败了。在Épilogue中，福爷和其他道馆馆主在密阿雷市与艾克斯和他的同伴们会面，祝贺他们取得胜利。
希特隆（日文︰シトロン，英文︰Clemont）是卡洛斯地区密阿雷市道馆的道馆馆主，专长为电属性宝可梦，在战斗中战胜他的人可以得到电压徽章。
希特隆在《Ｘ／Ｙ》中作为密阿雷道馆的卡洛斯地区道馆馆主登场，馆主称号为“照亮世界的发明家”，道馆挑战成功后他会送出电压徽章和招式学习器２４（十万伏特）。
做为一名对科学充满兴趣的发明家，他不只是注重变强，也很重视与宝可梦开心地度过每一天。
希特隆跟他的妹妹柚丽嘉作为主角在宝可梦 XY动画中登场。
希特隆和铁旋、电次、小菊儿、马志士、马玛内一同在GOTCHA!中登场。
希特隆首次在落雷兽，追寻中登场。希特隆从查克洛那里得知１０号道路上有大量电飞鼠出现，为了再次点亮棱镜塔的他来到这里收集电属性的宝可梦。此时，柚丽嘉打来电话，报告了棱镜塔里发生骚乱并且宝可梦少了一只的事，希特隆受到查克洛的指责，说她让一个小女孩留在家看家的做法很是不妥。之后，希特隆和查克洛注意到了独角犀牛选手萨琪被红衣集团的人包围而后抓走了。
在呱呱泡蛙，消失中，希特隆带着捕获到的宝可梦们回密阿雷市的途中，边走边看查克洛给他的月刊《岩石属性杂志》，当他注意到杂志里提到了萨琪的女儿时，正好就看到了包括华依在内的艾克斯和他的同伴们。此时，有一只落雷兽偷走了华依的衣服，在呱呱帮华依夺回衣服后，伙伴们推测落雷兽是因为想要寻找高处的某样东西，所以才希望华依能穿上飞行装才把她的衣服偷走的。当落雷兽进化成雷电兽后，在一旁听下事情全过程的希特隆出现，做了一番自我介绍称自己是“卡洛斯第一发明王”并且表示可以用长尾怪手臂帮助他们，在希特隆展示了长尾怪手臂的功能之后，由于讨厌打交道的艾克斯和希特隆积极的互动，所以艾克斯的同伴也放下了对希特隆的戒心。希特隆用长尾怪手臂扫描了袋兽进化石，而后开始开始探测，并且成功地接近了一颗超级石的所在的树枝，但树枝旁还有一名闪焰队手下。
在宝宝暴龙，粉碎中，希特隆带有捕捉影像摄影机的长尾怪手臂发现了树上有闪焰队的手下，判定他是坏人的希特隆，开始用长尾怪手臂攻击闪焰队的手下，闪焰队的手下受到攻击从树上摔了下来。掉下来的闪焰队手下的宝宝暴龙啃断了树干，整棵树倒了下来，希特隆被压在了树干下，但他的长尾怪手臂已经成功地拿到了那颗超级石，但是还是被闪焰队的手下抢走了。华依等人让艾克斯和多罗巴去追，他们留下对付闪焰队的手下的四只妙喵并且帮助希特隆。希特隆说出华依是萨琪女儿的事，让华依很是惊讶，而希特隆又表示昨天讲过萨琪，这让华依更是震惊不已连忙追问希特隆是在哪里看到的。希特隆表示是在遥香市卖劲爽汽水摊位附近看到的。
在雷电兽，变化中，酷罗凯尔赶来派南瓜怪人达到了妙喵，希特隆很好奇妙喵耳朵下面的模样，就用长尾怪手臂掀开看了看，不曾想酷罗凯尔的警告刚说出口，希特隆就被弹飞了出去。在彩粉蝶，翩舞中，希特隆被帕琦拉带回了闪焰队秘密基地，昏迷不醒。在钥圈儿，收集中，希特隆清醒后看到了库瑟洛斯奇和他的乌贼王，想要反击的希特隆发现自己的精灵球和行李都不见了。被乌贼王打掉眼镜的希特隆遭到了库瑟洛斯奇的以自己的宝可梦为要挟，让他做出设计图上的机器，心里对设计图上机器表示称赞的希特隆反问库瑟洛斯奇自己画的图纸为何不能自己做出机器，库瑟洛斯奇告诉希特隆没有选择的余地，告诉希特隆旁边的材料后就匆匆离去了。
在胖胖哈力，奋发中，制造完机器的希特隆被库瑟洛斯奇判断再无用处后，就让手下将希特隆丢入垃圾焚化炉了。清醒后的希特隆找到了自己的长尾怪手臂，但此时外面发生了巨大的震动。在暴鲤龙，进化中，艾克斯找到了被丢在野外的映着石香镇的希特隆的眼镜，于是孤生前往石香镇了，华依和其他伙伴也发现了希特隆的眼镜于是追了上去。
在花蓓蓓，绽放中，道馆馆主和艾克斯的伙伴们都赶到了石香镇。乘着馆主们正在阻止最终兵器的启动时，多罗巴等人决定从焚化炉的烟囱潜入闪焰队的秘密基地的内部，此时芭菈的劈斩司令对他们发动了攻击，在焚化炉里的希特隆用长尾怪手臂救下了多罗巴众人。莎娜把眼镜还给了希特隆，还对希特隆表示感谢。之后，希特隆和众人找到了被关在的AZ和玛琪艾儿，得知了最终兵器的起源。然后他们就赶到了弗拉达利所在的房间，发现艾克斯已经倒在地上了，希特隆用长尾怪手臂帮助多罗巴接近最终兵器开关。当是弗拉达利挡在了多罗巴面前，不过多罗巴藏在包包里的花蓓蓓对弗拉达利使出了日光束把弗拉达利轰飞，才成功摸到钥匙，虽然转动了钥匙，但一切好像都来不及了。
在基格尔德，狂暴和哲尔尼亚斯，给予中，希特隆与柚丽嘉、紫罗兰和美空一起用彩粉蝶击退了留在宝可梦村和１０号道路的闪焰队，救出了被抓的宝可梦，防止了最终兵器的再次启动。闪焰队被彻底击溃后，紫罗兰等人在密阿雷市与艾克斯和他的同伴们会面，祝贺他们取得胜利。希特隆透露，他在１０号道路还遇到了莎娜的多丽米亚就把它带回来还给了莎娜。同时，希特隆还发现了妖火红狐，因为多丽米亚对倒下的妖火红狐表示担心，所以希特隆觉得它也和艾克斯的同伴有关就业带回来给了多罗巴。
玛绣（日文︰マーシュ，英文︰Valerie）是卡洛斯地区香薰市道馆的道馆馆主，专长于妖精属性宝可梦，在战斗中战胜她的人可以得到妖精徽章。
玛绣在《Ｘ／Ｙ》中作为香薰道馆的卡洛斯地区道馆馆主登场，道馆挑战成功她会送出妖精徽章和招式学习器９９（魔法闪耀）。
带著不可思议的气氛的女子，说一口京都腔。曾经是模特，因此可以穿非常高的高跟鞋。根据卡洛斯的旅馆里的一个观光客所言，她的家乡是城都地区。道馆内的训练家全都穿著长袖和服，可能跟城都的艺伎有些关联。
职业为服装设计师，会带著营业式的微笑，有时也会泄露出“不能随心所欲做事”的真心话。跟志米有所交流。
有著想变成宝可梦的想法，而自己身上穿的蝴蝶般的衣服是为了能感受到宝可梦的心情才穿的。衣服有15公斤重，价值等同于200个巨大金珠。
玛绣首次在在时装秀上进行对战！宝贝龙VS粉香香!!中登场。小智一行人来到香薰市的时候，莎莉娜就对身为服装设计师的玛绣很感兴趣，并且告诉小智等人玛绣小姐的直营店面就在香薰道馆里。这是，玛绣因为原先的一名模特因故赶不过来而烦恼着。这时和服少女们看见了莎莉娜和柚丽嘉，就把她们带到玛绣面前，在莎莉娜和柚丽嘉面前，玛绣展示了她能跟宝可梦对话的能力。当玛绣知道莎莉娜是她的粉丝和柚莉嘉夸赞她漂亮后，表示感谢，并邀请她们来参加自己的时装秀，莎莉娜和柚莉嘉欣然答应了。玛绣会在时装秀上发表新设计的服装，在时装秀的高潮，玛绣亲自出场，并且邀请翔太进行对战表演，并且表示只要翔太获胜也可以拿到道馆徽章。玛绣派出粉香香，翔太则是派出了宝贝龙，粉香香轻松地打败了翔太。
在香薰道馆对战！美丽妖精的陷阱!!中，小智前来香薰道馆找玛绣打道馆对战，进入对战场地之后，玛绣在开场表演后才出现，这时她跟她的仙子伊布对话，并表示她很想变成宝可梦所以在不知不觉中学会了宝可梦语，虽然不是全部的宝可梦语玛绣都会，但玛绣能基本听懂自己的宝可梦的语言。接着，玛绣派出仙子伊布和小智的火箭雀进行对战，在对战中玛绣表示仙子伊布的缎带可是它外表之下隐藏的獠牙，但是小智也表示自己的火箭雀也有暗藏的獠牙，用蓄能焰袭打败了仙子伊布，玛绣提醒看呆了的露华赶快宣布结果。这之后，玛绣派粉香香上场，虽然小智耗掉了戏法空间的效果时长，但最后火箭雀还是被粉香香打败了，之后小智派摔角鹰人对抗粉香香，摔角鹰人巧妙地破除了戏法空间，最后打败了粉香香。对战结束后，玛绣夸赞小智跟宝可梦的心灵合二为一，并问小智是如何做到的，最后赠予小智了妖精徽章。
在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!中，她和她的宝可梦一起看到了弗拉达利的宣言。在巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!至反击的基格尔德！卡洛斯的最后决战!!中，她与卡洛斯地区除希特隆外的其他六位道馆馆主在冠军卡露妮的带领下奔赴战场，与小智、艾岚等人共同对抗弗拉达利以及他所操纵的传说的巨石，后帮助想要救出哈力君的艾岚和小智进入巨石内部。
身为一名道馆训练家，玛绣在对战时所表现出的技巧和策略的独创性尤为突出。 虽然她是一位文静的女性，但在必要的时候，她更喜欢在对战中积极进攻。 她也是卡洛斯地区最著名的时装设计师之一，她所设计的宝可梦主题的和服深受万千女孩的喜爱。 她作为模特在T台上展示自己的时候，会散发出一种非常优雅的气质。
玛绣在胖胖哈力，奋发中首次登场，她和查克洛、葛吉花一起出现在香薰综合医院，他们是来看望受伤的人们和同是道馆馆主的可尔妮的。并且玛绣还表示当有困难的人需要伸出援手，不仅仅是道馆馆主也是人的义务。这之后，玛绣夸奖了多罗巴等人对抗闪焰队的事情，还表示自己也有暗中在调查中闪焰队，并且对失联的可尔妮很是担心。之后，在葛吉花的催促下，玛绣和其他馆主一起离去了，在离开前玛绣还跟多罗巴聊了一下关于宝可梦变成大树的事情。
在火炎狮，吐息中，玛绣以及查克洛和葛吉花在跟福爷和得抚会面后，搭乘得抚的冰岩怪走海路前往闪焰队秘密基地所在的石香镇，在路上遇到了华依和她的朋友们，他们表示也要一同前往石香镇帮助艾克斯。抵达后，玛绣和众人看到最终兵器正在准备运行，华依直接飞上去想要阻止最终兵器的花瓣绽放，玛绣和其他几位道馆馆主也纷纷上前帮忙。玛绣的魔墙人偶制造出空气快给众人提供在空中的落脚点，但这花蓓蓓，绽放就被热爱读书的芭菈用护目镜看穿，并用劈斩司令斩断了众人在空中的落脚点。
尽管道馆馆主们用尽了全力，但还是无法阻止最终兵器的绽放，向卡洛斯地区发射。攻击击中了很多市镇，也有好几栋建筑被摧毁，但在大家的努力下，还是成功地削弱了武器的威力，避免了生命的流失。并且在玛绣和葛吉花的宝可梦开启的防护罩的保护下，其他道馆馆主和华依才避免了被攻击造成的伤害。
后来，卡洛斯的道馆馆主帮助重建了被最终兵器攻击的受损建筑物。 但由于闪焰队对媒体的参考，这次事件被归咎于艾克斯和他的伙伴们以及一众道馆馆主。
在哲尔尼亚斯，给予中，撤退到宝可梦村，并捕捉了那里的宝可梦想要再度重启的计划的闪焰队在被紫罗兰、希特隆和美空以及一众天空训练家打败之后，当阿卡马洛想要其他地方的人来增援，但是增援的闪焰队早就被包括玛绣在内的道馆馆主打败了。
在Épilogue中，玛绣和其他道馆馆主在密阿雷市与艾克斯和他的同伴们会面，祝贺他们取得胜利。
葛吉花（日文︰ゴジカ，英文︰Olympia）是卡洛斯地区百刻道馆的道馆馆主，专长于超能力属性宝可梦，在战斗中战胜她的人可以得到灵力徽章。
葛吉花在《Ｘ／Ｙ》中作为百刻道馆的卡洛斯地区道馆馆主登场。她喜欢说俳句。除了灵力徽章，在《Ｘ／Ｙ》中葛吉花还会送出招式学习器０４（冥想）。
葛吉花首次被提到在联手对战是友谊对战！伊布首次参赛!!，提耶鲁诺告诉小智他在道馆赛不敌她。
在卡洛斯的危机！巨大日晷前的战斗!!她首次出现，看到了小智的呱头蛙的过去和未来并带领小智一行人来到道馆。
在百刻道馆的双打对战！葛吉花的先知!!她和小智进行了二对二道馆赛，由小智取得胜利。
葛吉花和娜姿、小枫、小南、悟松、嘉德丽雅、一树一同在GOTCHA!中登场。
葛吉花在胖胖哈力，奋发中首次登场，她和查克洛、玛绣一起出现在香薰综合医院，他们是来看望受伤的人们和同是道馆馆主的可尔妮的。之后葛吉花把正在跟多罗巴探讨树的玛绣用超能力拎起来，和查克洛一起离去去找得抚和福爷汇合了。
在火炎狮，吐息中，葛吉花和玛绣以及查克洛在跟福爷和得抚会面后，搭乘得抚的冰岩怪走海路前往闪焰队秘密基地所在的石香镇，在路上遇到了华依和她的朋友们，他们表示也要一同前往石香镇帮助艾克斯。抵达后，葛吉花和众人看到最终兵器正在准备运行，华依直接飞上去想要阻止最终兵器的花瓣绽放，葛吉花和其他几位道馆馆主也纷纷上前帮忙。玛绣的魔墙人偶制造出空气快给众人提供在空中的落脚点，但这花蓓蓓，绽放就被热爱读书的芭菈用护目镜看穿，并用劈斩司令斩断了众人在空中的落脚点。
尽管道馆馆主们用尽了全力，但还是无法阻止最终兵器的绽放，向卡洛斯地区发射。攻击击中了很多市镇，也有好几栋建筑被摧毁，但在大家的努力下，还是成功地削弱了武器的威力，避免了生命的流失。并且在玛绣和葛吉花的宝可梦开启的防护罩的保护下，其他道馆馆主和华依才避免了被攻击造成的伤害。
后来，卡洛斯的道馆馆主帮助重建了被最终兵器攻击的受损建筑物。 但由于闪焰队对媒体的参考，这次事件被归咎于艾克斯和他的伙伴们以及一众道馆馆主。
在哲尔尼亚斯，给予中，撤退到宝可梦村，并捕捉了那里的宝可梦想要再度重启的计划的闪焰队在被紫罗兰、希特隆和美空以及一众天空训练家打败之后，当阿卡马洛想要其他地方的人来增援，但是增援的闪焰队早就被包括葛吉花在内的道馆馆主打败了。
在Épilogue中，葛吉花和其他道馆馆主在密阿雷市与艾克斯和他的同伴们会面，祝贺他们取得胜利。
得抚（日文︰ウルップ，英文︰Wulfric）是卡洛斯地区映雪市映雪道馆的道馆馆主。精通冰属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到冰山徽章。
得抚在《Ｘ／Ｙ》中作为映雪道馆的卡洛斯地区道馆馆主登场，馆主称号为“炙热而厚实的坚冰”（暂译，日文︰熱く　厚い　堅氷），道馆挑战成功后他会送出冰山徽章和招式学习器１３（冰冻光束）。
他初次会在２０号道路迷幻森林西部的宝可梦村出现，把村庄介绍给主角之后，他会回归映雪道馆。
外表刚强，内心柔和，得抚与宝可梦村的宝可梦们关系很好，受了它们的敬佩。
游戏中的电视节目《道馆异闻》提到得抚曾在电影院看哈奇酷侠系列看到落泪。
得抚首次出现在映雪道馆对战！冰冻的对战区!!中。得抚大叔坐在冰块制作的椅子上等待挑战者到来，他告诉柚丽嘉自己的训练程度已经达到即便是冰块也会是火热的心。得抚一开始就认出了翔太，并称赞上次跟他的对战很热血。之后，得抚询问了挑战者小智有几个徽章而后就开始道馆对战了。得抚告诉小智，冰既是强大的，也是脆弱的，这都取决于小智派出的宝可梦。对战开始，得抚派出暴雪王对战小智的摔角鹰人，暴雪王抵不住摔角鹰人的快攻，很快就败下阵来。接着，得抚派出冰岩怪打败了摔角鹰人。之后小智派出了甲贺忍蛙对抗得抚的冰岩怪，在对战中得抚被小智让甲贺忍蛙使出飞水手里剑冰冻住冰岩怪的脚感到吃惊，并称赞小智版甲贺忍蛙的速度很快。之后得抚仅靠两只宝可梦就战胜了小智的三只宝可梦，得抚对小智说水会随着容器改变形状，但本质却不会变，而自己做不到这一点才喜欢冰属性的宝可梦，并告诉小智失败的原因是因为他没有足够信任自己的宝可梦，所以不能把徽章给他。
在小智版甲贺忍蛙VS超级暴雪王！发动巨型飞水手里剑!!中，得抚看到小智想要问他是否现在还有问题，但看到小智的眼神就已经知道了答案。得抚让裁判不要念规则了，忍不住直接就开始了热血的对战。得抚的冰宝败给了小智的皮卡丘，但冰岩怪战胜了皮卡丘，得抚夸小智派出的宝可梦眼神里都绽放着光芒。得抚的冰岩怪败给了小智的烈箭鹰，但得抚拿出了全力派出了暴雪王战胜了烈箭鹰，并且在最后对上小智版甲贺忍蛙时，得抚看见了甲贺忍蛙的成长，并用了超级进化来回应小智和甲贺忍蛙，但是最后得抚还是被打败了，得抚承认了小智的能力，赠予了小智冰山徽章。
与其他道馆馆主不同，得抚尤为注重激发挑战者的力量，对自己的实力收放自如，遇到自己认为有足够前景的挑战者就会使出强大的实力，以此间接帮助训练家进步。他对小智表示，会根据挑战者的实力来相应地调整自己的实力。他性格正如他所擅长的冰属性，刚毅冷酷，不给挑战者留空间；同时比较热血，在道馆赛中常表现出自己的激情。
得抚的抗寒能力惊人，在四处结冰的对战场地里仍能自在地只穿一件背心搭上羽绒服，坐在道馆里等候挑战者。而他担任裁判的弟子与他形成鲜明对比，在道馆里冷的瑟瑟发抖，连说话声都在颤抖。在映雪道馆对战！冰冻的对战区!!的宝可TV中显示，空闲时候得抚常常在道馆里进行体能训练，比如在冰上做俯卧撑、把自己的冰宝当哑铃托举、背起他的冰岩怪，还同时让他的暴雪王和两只冰宝对他使出冰冻之风锻炼抗寒能力，不过却把他冻住了。
得抚和柳伯、科拿、小菘、哈奇库、科拿一同在GOTCHA!中登场。
得抚在胖胖哈力，奋发中，首次被查克洛提到，此时得抚和福爷正在赶来跟查克洛、玛绣和葛吉花会合，商量对付闪焰队的相关事宜。
在火炎狮，吐息中，得抚和福爷在跟玛绣以及查克洛和葛吉花在跟会面后，搭乘得抚的冰岩怪走海路前往闪焰队秘密基地所在的石香镇，在路上遇到了华依和她的朋友们，他们表示也要一同前往石香镇帮助艾克斯。抵达后，得抚和众人看到最终兵器正在准备运行，华依直接飞上去想要阻止最终兵器的花瓣绽放，福爷和其他几位道馆馆主也纷纷上前帮忙。玛绣的魔墙人偶制造出空气快给众人提供在空中的落脚点。但这花蓓蓓，绽放就被热爱读书的芭菈用护目镜看穿，并用劈斩司令斩断了众人在空中的落脚点。
尽管道馆馆主们用尽了全力，但还是无法阻止最终兵器的绽放，向卡洛斯地区发射。攻击击中了很多市镇，也有好几栋建筑被摧毁，但在大家的努力下，还是成功地削弱了武器的威力，避免了生命的流失。并且在玛绣和葛吉花的宝可梦开启的防护罩的保护下，其他道馆馆主和华依才避免了被攻击造成的伤害。
后来，卡洛斯的道馆馆主帮助重建了被最终兵器攻击的受损建筑物。 但由于闪焰队对媒体的参考，这次事件被归咎于艾克斯和他的伙伴们以及一众道馆馆主。
在哲尔尼亚斯，给予中，撤退到宝可梦村，并捕捉了那里的宝可梦想要再度重启的计划的闪焰队在被紫罗兰、希特隆和美空以及一众天空训练家打败之后，阿卡马洛想要其他地方的人来增援，但是增援的闪焰队早就被包括得抚在内的道馆馆主打败了。
在Épilogue中，得抚和其他道馆馆主在密阿雷市与艾克斯和他的同伴们会面，祝贺他们取得胜利。
志米（日文︰ズミ，英文︰Siebold）是卡洛斯四天王的一员，精通水属性。
在《Ｘ／Ｙ》中，他是卡洛斯宝可梦联盟四天王其中之一的擅长水属性的男性。他是一名优秀的厨师。为了让一生一次的宝可梦战斗留下深刻回忆，将全心投入战斗！
志米是卡洛斯四天王之一，同时也是一位名厨，他的搭档是能进行超级进化的水箭龟。
志米在特别篇　最强超级进化～序幕～中首次登场，艾岚在宝可梦中心听乔伊小姐说附近有志米名厨开的餐厅时，便丢下玛农动身前往，在志米面前亮出了他的超级环，并要求品尝他的“隐藏菜单”，志米同意了他的对战请求，并邀请刚追上来的玛农一同前去观战。在对战过程中，尽管艾岚的超级喷火龙Ｘ一度与他的超级水箭龟势均力敌，但超级水箭龟仍以因超级发射器特性强化的龙之波动将超级喷火龙Ｘ击败并获胜。战后，志米肯定了艾岚和喷火龙即使属于不利也能不断逼迫他们的强大意志，艾岚也向其鞠躬离开 。
在特别篇　最强超级进化～最终章～中，帕琦拉为了激怒艾岚故意在与艾岚的对话中提到了艾岚曾输给志米的事，但艾岚强调自己已经和那个时候不一样了。
在冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!中，志米出现在弗拉达利的回忆里。
志米和小霞、亚当、吉宪、寇恩、西子伊、水莲一同在GOTCHA!中登场。
志米于凯罗斯，瞪眼首次登场，他在荒废饭店与从石香镇逃出的艾克斯等人见面。为了表达身为四天王的自己对闪焰队事件后知后觉的歉意，他为艾克斯等人烹制了几道佳肴，但他对料理热情洋溢的解说和执着却反而使得孩子们无所适从。之后，在VS勇基拉中，当艾克斯等人出发前往百刻市以及宝可梦村后，志米为他们在帐篷里准备的便当，并和其他两位四天王对闪焰队进行佯攻。志米负责对抗１９号道路上的敌人。
在哲尔尼亚斯，给予中，在闪焰队被彻底击溃后，志米、雁铠以及朵拉塞娜和卡露妮带着无意识的帕琦拉离开。
朵拉塞娜（日文︰ドラセナ，英文︰Drasna）是卡洛斯四天王的一员，精通龙属性。
朵拉塞娜是卡洛斯四天王之一，擅长龙属性。从她悠然的话语里，得以窥见她深不可测的实力。她期待与拥有挑战四天王资格的强力训练家进行战斗。
她很好客，总是一脸笑容的迎接主角。在主角打败她之后，她会在主角走之前替主角加油。
在再战的台词中暗示了她和神奥地区的神和镇有关，她的祖父母是来自那里的，并且告诉她神奥地区关于帝牙卢卡和帕路奇亚的传说，这是她成为龙属性宝可梦训练家的理由。
朵拉塞娜和源治、夏卡、小椿一同在GOTCHA!中登场。
在乌贼王，设套中，朵拉塞娜提出可以陪被雁铠吵醒的艾克斯到睡着，去被雁铠教训指责朵拉塞娜不应该像对待小孩子一样对待艾克斯，因为艾克斯等人可是让最终兵器伤害最小化而且被传说的宝可梦选中之人，但朵拉塞娜反而指责雁铠太吵吵醒了艾克斯。这时，卡露妮走了过来指责雁铠称他的嗓门太大会破坏暗中攻略宝可梦村的计划的，雁铠h和朵拉塞娜立刻表示歉意，他让艾克斯去睡，但艾克斯表示是否继续睡觉是自己的事情。之后，艾克斯一行人准备启程，朵拉塞娜告诉他们她为众人整理了基格尔德相关的资料，希望能对它么有帮助。而因为四天王过于明显，所以朵拉塞娜他们会进行佯攻，不跟随大部队前进。
在哲尔尼亚斯，给予中，在闪焰队被彻底击溃后，卡露妮和朵拉塞娜、雁铠以及志米带着无意识的帕琦拉离开。
雁铠（日文︰ガンピ，英文︰Wikstrom）是卡洛斯四天王的一员，精通钢属性。
雁铠胸怀骑士精神，陶醉于堂堂正正的宝可梦对战。以光明正大的态度挑战宝可梦战斗，并从中发现喜悦，是充满骑士精神的训练家！
雁铠在破坏之茧与蒂安希中首次登场，与卡露妮进行对战。最终，他的超级巨钳螳螂不敌卡露妮的超级沙奈朵，而输掉了比赛。
雁铠和阿蜜、东瓜、马睿因一同在GOTCHA!中登场。
雁铠在乌贼王，设套中登场，他在１８号道路上和大朝北鼻训练时吵醒了艾克斯。他指责朵拉塞娜不应该像对待小孩子一样对待艾克斯，因为艾克斯等人可是让最终兵器伤害最小化而且被传说的宝可梦选中之人，但朵拉塞娜反而指责雁铠太吵吵醒了艾克斯。这时，卡露妮走了过来指责雁铠称他的嗓门太大会破坏暗中攻略宝可梦村的计划的，雁铠立刻表示歉意，他让艾克斯去睡，但艾克斯表示是否继续睡觉是自己的事情。之后，艾克斯一行人准备启程，雁铠告诉他们他已经利用自己擅长的钢属性和磁力专家的本事，挖出了磁性矿物，这样艾克斯等人即便是从没有路的地方进入宝可梦村，也不会迷路。而因为四天王过于明显，所以他们会进行佯攻，不跟随大部队前进。
在哲尔尼亚斯，给予中，在闪焰队被彻底击溃后，卡露妮和朵拉塞娜、雁铠以及志米带着无意识的帕琦拉离开。
帕琦拉（日文︰パキラ，英文︰Malva）是卡洛斯四天王的一员，精通火属性。
在《Ｘ／Ｙ》中，她是卡洛斯宝可梦联盟四天王其中之一。她是全息影像通讯器的新闻播报员，自称为全息影像通讯器之星。除此之外，她也是闪焰队的成员，组织的败北使她对主角产生了敌意。尽管她没有作为闪焰队成员和主角战斗过，但她了解闪焰队的一些机密信息，例如库瑟洛斯奇的E战斗服研究计划以及只有部分高级成员才知道的弗拉达利研究所的隐藏楼层。
主角登入名人堂后，帕琦拉会出现在密阿雷市，协助主角阻止库瑟洛斯奇的计划。而根据帅哥侦探事务所留下的记录，帕琦拉协助主角的原因一方面是为了消除和闪焰队理念不符的库瑟洛斯奇，另一方面则是为了遵守和国际警察帅哥之间达成的交易。而当主角再次前往宝可梦联盟挑战帕琦拉时，帕琦拉则会以与之前完全不同的凶恶面貌来面对主角。
帕琦拉是卡洛斯四天王之一，同时也是一位新闻播报员，搭档是能够进行超级进化的黑鲁加。和弗拉达利以及闪焰队的关系匪浅。
帕琦拉在卡洛斯的危机！巨大日晷前的战斗!!中首次登场，作为新闻播报员报道了巨大日晷的相关新闻。接着，在特别篇　最强超级进化～最终章～中她出现在弗拉达利研究所，并和弗拉达利一起观看了艾岚的对战，不相信艾岚能够坚持到最后一战，似乎和弗拉达利关系暧昧。在艾岚获得九连胜之后，以卡洛斯四天王的身份，做为艾岚的第十个对手，出现在他面前。帕琦拉为了激怒艾岚，故意提到了艾岚曾输给志米的事，艾岚非常激动的回到自己已经和那个时候不一样了。随后，两人便正式展开对战。在对战过程中，帕琦拉问艾岚强大的宝可梦那么多，为什么非要选择喷火龙，艾岚回答她，因为他和喷火龙一起出来旅行，一路走来，所以想和喷火龙一起站到最强的巅峰。虽然帕琦拉的超级黑鲁加一度将艾岚和超级喷火龙Ｘ压制，但艾岚和喷火龙仍凭借坚强的意志用爆炸烈焰将黑鲁加击倒，反败为胜。战败后，她对艾岚和喷火龙表示称赞。在艾岚为了收集超级进化能量而再度踏上旅程后，她调侃了弗拉达利撒谎帮助艾岚的事，并告诉弗拉达利她了解了弗拉达利欣赏艾岚的原因。
她再一次出场是在卡洛斯联盟开幕！超级喷火龙Ｘ与Ｙ的对决!!中，她和她所雇用火箭队在密阿雷大会场外进行现场采访，刚好小智一行人经过，她便对小智进行了采访。在密阿雷大会期间，她一直在现场做为播报员对大会进行现场实况转播，并在卡洛斯联盟的激烈对战！汇集所有的炽热意念!!中探视了艾岚的赛前状况，当她调侃艾岚与小智的关系时，被艾岚质疑真面目到底是什么。
之后在突袭密阿雷道馆！永远的希特洛伊特!!中现身帮助小智和艾岚共同对抗弗拉达利，并告诉弗拉达利，她要把未来的希望寄托在小智和艾岚他们两个人身上。卡洛斯危机落幕后，她告诉大吾，她会负责处理闪焰队，自己也会向君莎小姐自首。
作为一名新闻播报员，帕琦拉在进行报道时总是带着开朗的笑容，并且十分敬业。她同时也是一位充满了神秘感的女性，和弗拉达利以及闪焰队的关系匪浅，跟弗拉达利一样，她对一心想要保护重要事物，而立志想要成为最强的艾岚深感兴趣。在看完艾岚和小智的决赛之后幡然醒悟，决定要把未来的希望寄托在小智和艾岚他们两个人身上，因而与弗拉达利决裂。
在永恒之美中，帕琦拉出现在大厦楼前的大屏幕上，报道了“弗拉达利研究所决定增产全息影像通讯器”以及“弗拉达利进一步资助宝可梦中心”这两条新闻。
帕琦拉和夏伯、大叶、伯特、亚莎、卡奇一同在GOTCHA!中登场。
帕琦拉在掘地兔，抢夺中首次以新闻播报员的身份登场。作为闪焰队的一员，她遵照弗拉达利的指示控制了新闻界。在帕琦拉所播报的朝香镇事件中，哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔的存在被掩盖，事件的概要被定性为“原因不明的爆炸”。在流氓熊猫，感测中，帕琦拉所播报的关于朝香镇事件的后续新闻引起了三色堇的注意。她以为电视台没有提及传说的宝可梦的原因是他们没有收到关于两只宝可梦的情报，而自己能够抢在电视台之前公开真相。
帕琦拉之后在彩粉蝶，翩舞中正式登场。由于一位带着宝宝暴龙的闪焰队手下在面对艾克斯等人时失利，丢失了携带着的超级石清单，帕琦拉把这名手下用锁链吊起来严加惩罚。而当她得知弗拉达利同意位于８号道路上的哲尔尼亚斯的运输计划后，她告诉库瑟洛斯奇，之前从朝香镇中抓来的居民以及宝可梦都能够利用。帕琦拉从朝香镇的宝可梦中拿走一只火狐狸，向阿可碧要回了自己借给她的火炎狮，之后便和克蕾儿一同出发执行任务。在９号道路附近，为了测试克蕾儿的坚盾剑怪能不能同时操纵朝香镇的大批居民，帕琦拉先让坚盾剑怪控制了华依就读的天空训练家学校的学生，让学生们袭击了酷罗凯尔和艾克斯一行人所乘坐的直升机。虽然在艾克斯的雷电兽的攻击下，坚盾剑怪失去了对学生们的控制，但它依然获得了令人满意的成果。凭借这次经验，克蕾儿成功控制了朝香镇的所有居民。
在随后的朽木妖，束缚中，由于遭到华依的呱头蛙的跟踪，闪焰队在８号道路的运输现场遭到了艾克斯等人的突然袭击。虽然对方袭击失败，反而受制于艾丝普莉，但随后赶到的可可布尔、可尔妮和卡露妮扭转了形势。发现卡露妮也加入战斗后，帕琦拉和火狐狸进化成的长尾火狐出现在了卡露妮面前，以魔法空间将对方困住。虽然对方的沙奈朵进化石没有被魔法空间所无效，但帕琦拉依然决定与卡露妮和实现超级进化的沙奈朵对战。在对战期间，包裹着双方的魔法空间渐渐地沉到了地底。帕琦拉成功离开了魔法空间，回到了闪焰队秘密基地，而卡露妮则被困在了地底。
之后在独角犀牛，冲刺中，在艾克斯等人和道馆馆主的努力下，最终兵器没有达到预期的效果，充当能源的哲尔尼亚斯更逃出了秘密基地，成为了华依的宝可梦。闪焰队在哲尔尼亚斯的力量面前渐渐陷于劣势。正在此时，帕琦拉和伊裴尔塔尔出现在空中。帕琦拉告诉华依等人，伊裴尔塔尔沉睡的地点正正就是８号道路、化身大树的哲尔尼亚斯之下。通过让魔法空间沉入地底，帕琦拉找到了伊裴尔塔尔，成功将其收服。正当两只传说的宝可梦正要开始战斗时，库瑟洛斯奇赶到现场，要求帕琦拉撤退。为了避免与哲尔尼亚斯长时间战斗，帕琦拉同意了这一要求，和其他闪焰队成员一起撤退到了宝可梦村。
在伊裴尔塔尔，剥夺中，为了阻止艾克斯等人前往宝可梦村，帕琦拉先是派出伊裴尔塔尔伏击艾克斯，随后又以烈箭鹰阻挡离开队伍单独前进的卡露妮。她随即命令烈箭鹰直接攻击卡露妮的脸。虽然这一击被卡露妮的沙奈朵挡下，但帕琦拉依然获得了卡露妮的超级坠饰。获得钥石的帕琦拉开始赶往宝可梦村以协助弗拉达利，把卡露妮甩在身后。在宝可梦村上空，华依发现帕琦拉和卡露妮正在对战，便让火箭雀攻击帕琦拉。火箭雀的攻击击中帕琦拉手上的超级坠饰，掉到地面上。受到阻挠的帕琦拉只好继续和卡露妮对战。正在此时，由于哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔再次进入沉睡，弗拉达利所骑乘的基格尔德开始解体。在被艾克斯的宝可梦的联合攻击击中后，基格尔德化作细胞而散，乘在其上的弗拉达利从高处坠下。为了拯救弗拉达利，帕琦拉甩开卡露妮的手，向弗拉达利一跃而去。他们摔在了此前基格尔德的大地神力所造成的碎石堆上，失去了意识。
战斗结束后，雁铠、志米、朵拉塞娜和卡露妮一起带走了失去意识的帕琦拉。
卡露妮（日文︰カルネ，英文︰Diantha）是一位女演员及训练家，也是《Ｘ／Ｙ》中卡洛斯地区的冠军。沙奈朵为其主力宝可梦。
卡露妮在《Ｘ／Ｙ》做为身著华服的知名女星，会帮忙主角在时装店和沙龙改变主角的服装与发型[待确认]，同时也是宝可梦训练家，有时似乎会对有实力的训练家表示兴趣。
在密阿雷市旭日咖啡馆与主角初次相遇后对主角产生了特别的兴趣 ，之后在比翼市与主角再度相遇。
当主角击败她登入名人堂之后，她会在密阿雷市的咖啡厅中等候，若与之交谈，就可以用任何一只宝可梦换得带有沙奈朵进化石的拉鲁拉丝。
她是《Ｘ／Ｙ》中仅有的四位会对宝可梦（沙奈朵）使用超级进化的NPC之一，其他三位分别是劲敌卡鲁穆或莎莉娜（阿勃梭鲁）、可尔妮（路卡利欧）和弗拉达利（暴鲤龙）。
如果主角在对战城堡达到最高称号大公或女大公后，卡露乃也会出现。
卡露妮是卡洛斯地区的冠军，伙伴宝可梦是能进行超级进化的沙奈朵。她同时也是一位著名的电影演员，经常辗转卡洛斯各地拍摄电影，因为同时兼有冠军与演员的两种职业，因此工作非常忙碌。
卡露妮在冠军・卡露妮登场！雾中的超级沙奈朵!!中首次登场，她在比内克镇与摩更进行表演赛，比赛开始之前，她在休息室会见了布拉塔诺博士，同时也见到了小智一行人，以钥石是自己与沙奈朵牵绊的证明为由拒绝了布拉塔诺博士提出的替她保管钥石的请求。随后在比赛中，她的沙奈朵只用了暗影球和月亮之力两招便轻松打赢了摩更的阿勃梭鲁。后来，她乔装打扮偷跑出去买比内克镇有名的巧克力蛋糕，却因蛋糕已经卖完了而大受打击，但也因此与小智等人重逢。因小智等人把好不容易买到的巧克力蛋糕分给了她，而当作报答，答应了小智的对战请求，但中途火箭队出现打断了比赛并抓走了沙奈朵。卡露妮凭借与沙奈朵的牵绊，感应到了沙奈朵的所在位置，并在寻找沙奈朵的期间告诉了小智等人自己和沙奈朵的过去。随后让沙奈朵进行超级进化，打飞了火箭队。之后本想继续与小智的对战，但因为时间关系，被乘直升机来接她的美波带走。
在可尔妮与路卡利欧！超级进化的秘密!!以及被盯上的超级进化！烈咬陆鲨的牵绊!!中，她都有出现在小智等人的回忆里。在宝可梦夏令营！劲敌三人组登场!!中，布拉塔诺博士提到她曾经参加过宝可梦夏令营并获得冠军，登入名人堂。当时的照片被摆在名人堂里，获得本届冠军的小智等人的照片刚好与她的照片摆在一起。
她也有在破坏之茧与蒂安希中登场，在电影开头，与雁铠进行对战。
在小智对冠军卡露妮！VS超级沙奈朵!!中，卡露妮在百刻道馆从葛吉花那里得知卡洛斯将会发生前所未有的重大危机，并和基格尔德以及小智等人有关。于是乘直升机特地找到小智一行人，并询问他们最近有没有碰上什么奇怪的事。在了解到甲贺忍蛙身上发生的异变之后，为得知甲贺忍蛙的特别之处，她决定和小智以及甲贺忍蛙进行对战。在对战中，她让沙奈朵连续闪避，在甲贺忍蛙打中了沙奈朵后，她让沙奈朵采取攻击并超级进化。在沙奈朵被小智版甲贺忍蛙打倒在地时，小智突然昏倒，导致比赛中断。这时，火箭队却突然出现，想要再次抓走沙奈朵，卡露妮让沙奈朵火力全开将火箭队打飞。之后，跟上次一样，因时间关系，再次被乘直升机来接她的美波带走。
在卡洛斯联盟开幕！超级喷火龙Ｘ与Ｙ的对决!!至反击的基格尔德！卡洛斯的最后决战!!中，卡露妮出席了密阿雷大会的开幕式并致辞。在密阿雷大会期间，她与布拉塔诺博士一同坐在主席台上观战，决赛后她为获得冠军的艾岚颁发奖杯，并称赞他是训练家的典范。在之后的卡洛斯危机中，卡露妮和她的沙奈朵先是协助君莎小姐帮助密阿雷市的市民避难，随后带领除希特隆外的卡洛斯地区的七位道馆馆主以及他们的主力宝可梦奔赴战场，支援小智、艾岚等人共同对抗弗拉达利以及他所操纵的传说的巨石。在战斗中与大吾合作帮助想要救出哈力君的艾岚和小智进入巨石内部。在无尽的零！期待再会的那天!!中，她出现在动画最后的回忆片段里。
在跃起吧！鲤鱼王／戴上吧！呆呆王中，她出现在武藏阅读的时尚杂志的封面上。
身为卡洛斯联盟的冠军兼名演员，卡露妮是一位气质高贵、举止优雅的淑女，她的沙奈朵也被培育的像她一样高雅，她们之间有着强烈的牵绊并心意相通，即使分隔两地也能感应到彼此的所在位置。她的实力非常强大，常常在没有使出全力的情况下，轻松打赢对战对手。在对战快要到结束的时候，她会自信的微笑着打起响指，喊出“将军了”来暗指对战将要分出胜负，这是她的招牌动作和台词。
这样的她却意外的非常喜欢吃甜食，在各地拍摄电影时也常常偷跑出来拜访当地有名的甜品店，令她的经纪人美波十分困扰。
卡露妮首次在永恒之美中登场，她和弗拉达利在旭日咖啡馆在讨论她的演艺事业。卡露妮认为，年轻并不等价于美丽，一切都会变化，希望等她老了也能享受着这一切来表演。但弗拉达利却认为，作为被选中的女演员，永葆美丽才是卡露妮的责任，而他或许会瞬间终结世界，将一切美丽化为永恒，他无法忍受世界一步步变得不堪入目。
在赎罪中，她和布拉塔诺博士以及卡鲁穆一同出现在庆祝卡鲁穆成为新冠军的典礼上。
卡露妮是从可可布尔手中获得钥石的17名继承者之一。在哈力栗，奋发中，卡露妮首次出现在密阿雷市的弗拉达利咖啡馆，帮助华依和多罗巴等人从弗拉达利的宝可梦包围中脱困，并派出了超级沙奈朵。之后，卡露妮就“美丽”这一话题和弗拉达利开始了交流，卡露妮觉得弗拉达利的这种行为十分不美丽，弗拉达利觉得身为选中之人的卡露妮说法很有说服力，但每个人都有对美丽有着不同的理解。接着，弗拉达利接到库瑟洛斯奇的电话先行离去。之后，作为大明星的卡露妮被华依等人认了出来，还有许多卡露妮的粉丝也慕名而来，卡露妮只好和华依等人从咖啡馆后门离去，出来之后卡露妮和众人道了别。
卡露乃之后公开表明了在最新的电影上映后打算息影一阵子，这让她的粉丝们大跌眼镜。之后卡露乃在野外遇到了因为精练之塔遭遇闪焰队袭击而不得不自毁后，出逃的刚刚醒来的可尔妮，可尔妮一开始还把卡露妮误会了是闪焰队的追兵。卡露妮和可尔妮看到河边的可可布尔追兵闪焰队的干部阿卡马洛的垃垃藻围攻，可尔妮想要支援爷爷，但不想垃垃藻将可可布尔和他的超级赫拉克罗斯都拉入水中，幸好卡露妮派出沙奈朵救了可可布尔。最后，卡露妮等人击败了阿卡马洛。卡露妮决定和可尔妮以及可可布尔暂时一起旅行，他们决定去寻找化作“茧”的伊裴尔塔尔，因为闪焰队已经掌控了化作“树”的哲尔尼亚斯。在接下来的旅程中的一个夜晚，卡露妮和可尔妮来到帐篷里，询问可可布尔是否需要帮助，期间他们还谈到了可可布尔聊到了装载钥石的道具的问题。之后，卡露妮等人来到粉红公主蒂安希的小洞穴口，发现了许多倒在地上的小碎钻。这时候一名受帕琦拉指派来猎捕蒂安希的宝石强盗出现了，卡露妮等人派出超级进化的宝可梦将他击败，这时被骗的懒洋洋城的贵族也赶到了，蒂安希赶走了宝石强盗。之后，可可布尔告诉卡露妮和可尔妮，蒂安希也是可以超级进化的。
在朽木妖，束缚中，卡露乃和可尔妮以及可可布尔来到了８号道路，此时闪焰队正在操控朝香镇的居民帮助搬运变成“树”的哲尔尼亚斯，并且克蕾儿等人还在和艾克斯以及他的伙伴们交战中。而卡露妮和可尔妮连忙上前帮忙，但是这时帕琦拉和长尾火狐出现了。在长尾火狐，围困中，卡露妮对帕琦拉表示，因为在新闻报道上很多方面都将民众的视线转移，包括朝香镇的报告也遭到掩盖，相关人员也被下了封口令因此卡露妮早就开始对身为新闻主播兼四天王成员的帕琦拉起了疑心，怀疑她是闪焰队的成员，甚至有可能是首领，不过帕琦拉则表示自己不是首领，还用长尾火狐的魔法空间将卡露妮困住，接着就开始试图通过对战测试超级石。在对战中，帕琦拉表示卡露妮自由就集美貌、才能、称赞和爱于一身，是无法理解自己的，并且透露只要“树”能够维持当前形态下转移到闪焰队秘密基地，能够成功达到拖延时间的目的自己就算是胜利。虽然华依和莎娜想要从外部打破空间，但是她们都以失败告终，并且魔法空间一点点的往下沉。
闪焰队成功地获得了哲尔尼亚斯，不过由于在众道馆馆主和华依等人的努力下最终兵器并未在完全状态下启动，没有达到预期的效果，并且充当能源的哲尔尼亚斯更逃出了秘密基地，成为了华依的宝可梦。帕琦拉透露华依等人她在地下打败了卡露乃的事，并且还收服到了沉睡成“茧”的伊裴尔塔尔。因为哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔的力量相当，如果继续打下去将会是无休止的战争，所以两方被迫停战。
在凯罗斯，瞪眼中，小茂找到了被打败的卡露妮，卡露妮觉得明明是冠军却比不上在前线与闪焰队奋战的一众道馆馆主和华依等人。而小茂则表示，卡露妮都受了这么重的伤，无法上前线也是情有可原的，并且在小茂的眼里觉得卡露妮可能已经不是过去的那个对战天才了。卡露妮表示前来救援自己的是曾经来卡洛斯留学的小茂很是吃惊。小茂表示自己由山梨博士传达给大木博士后，才知道了哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔复活一事，不过来卡洛斯调查却发现民众对当下情况一无所知，并且自己也受到监视。这才让卡露妮意识到自己会被引到８号道路也是因为有人到处传播在８号道路发现蓝白交加的树的事情，自己完全被闪焰队操纵的民众玩弄于鼓掌间。小茂提出他来这里的目的就是为了寻找基格尔德，因为在过去很多地区放生的传说的宝可梦的事件最后解决的关键都在第三只传说的宝可梦上，于是卡露妮决定前往寻找基格尔德，来为这当下的情况找到转机，并且小茂也愿意协助卡露妮。之后他们来到１５号道路看见了正打算捕捉能够超级进化的宝可梦的艾克斯和华依，不过这时回想起上次对战时，有一名身着黑色服装的艾丝普莉，她的真实身份引起了卡露妮的质疑。
在巨钳螳螂，承受中，卡露妮和艾克斯等人会面，她把小茂介绍给众人认识。并与摔角鹰人，袭击中，前往荒废旅馆和福爷会面。在基格尔德，现身中，追寻基格尔德来到百刻市的卡露妮和小茂从空中观察到基格尔德似乎是被艾丝普莉捉走了，并告诉华依等人小茂之所以来到卡洛斯的原因就是冲着基格尔德。在乌贼王，设套中，得知艾丝普莉去向的众人连忙赶往宝可梦村。在１８号道路中，卡露妮出现让雁铠和朵拉塞娜不要一直叨唠满脸困惑的艾克斯，大声说话就算不上秘密行动了，并跟艾克斯道歉。继续向前进的众人突然遭到进化成甲贺忍蛙的呱呱的飞水手里剑的攻击，原来呱呱是为了提醒大家，但还是大家还是中了库瑟洛斯奇的乌贼王设下的“催眠术”的套。在马栗索和萨拉火的努力下，艾克斯拖住了了库洛瑟奇斯的乌贼王，卡露妮等人继续前进。
在伊裴尔塔尔，剥夺中，卡露妮再次遇到了帕琦拉，卡露妮告诉帕琦拉她即便阻止自己也没有意义了，因为艾克斯等人已经前往了宝可梦村，但帕琦拉表示宝可梦村的事情可是重头戏，并且告诉卡露妮，她的烈箭鹰挡在卡露妮面前不是为了阻止她前行而是要将她击败并且彻底将其抹杀。但卡露妮使用了小智将精灵球藏在脚下的方法，关键时候派出沙奈朵阻挡了烈箭鹰的攻击，这时卡露妮想要让沙奈朵超级进化，不过发现自己的超级坠饰还是被帕琦拉夺走了，卡露妮连忙上前追赶。在宝可梦村上空，华依发现卡露妮正在追赶帕琦拉，便让火箭雀攻击帕琦拉协助卡露妮。火箭雀的攻击击中帕琦拉手上的超级坠饰，掉到地面上，卡露妮对华依协助表示感谢，但希望她不要再继续插手了，作为卡洛斯联盟的冠军应当靠自己来来对抗帕琦拉。弗拉达利在被艾克斯的宝可梦的联合攻击击中后，基格尔德化作细胞而散，乘在其上的弗拉达利从高处坠下。为了拯救弗拉达利，帕琦拉甩开卡露妮的手，向弗拉达利一跃而去。在闪焰队被彻底击溃后，卡露妮和其他四天王带着无意识的帕琦拉离开。
在EPISODE 20中，年轻的卡露妮出现在大吾的回忆中。
库瑟洛斯奇（日文︰クセロシキ，英文︰Xerosic）是闪焰队的科学家之一。
库瑟洛斯奇是闪焰队的核心成员之一，也是闪焰队五位科学家中唯一的男性。库瑟洛斯奇在弗拉达利研究所的最深处登场，挡在主角面前。在对战中败北后，库瑟洛斯奇会让主角选择按下自己身后的蓝色和红色的按钮当中的其中一个。虽然弗拉达利下令说如果主角能够击败研究所中的所有人，就放弃自己的计划，但库瑟洛斯奇没有服从这一命令。无论主角选择哪一个按钮，库瑟洛斯奇都会启动位于石香镇的最终兵器。
弗拉达利失败后，库瑟洛斯奇回到弗拉达利研究所，继续自己毕生追求的E战斗服（日文︰イクスパンションスーツ，英文︰Expansion Suit）的研究。他招募了玛琪艾儿作为自己研究的对象。由于玛琪艾儿不能命令宝可梦进行对战，库瑟洛斯奇只好将实验方式改为通过遥控机能控制E战斗服行动。在此期间，身穿战斗服的玛琪艾儿被称为“艾丝普莉”。作为实验的一环，库瑟洛斯奇先是让艾丝普莉潜入密阿雷美术馆，对艺术品进行损毁，之后又让艾丝普莉夺走一般市民的宝可梦。在通过帕琦拉取得情报后，主角和国际警察帅哥找到了库瑟洛斯奇的藏身之处，将其逮捕。临行前，库瑟洛斯奇将E战斗服和自己的宝可梦都交给了玛琪艾儿，并且拜托她保护好密阿雷市的和平。
库瑟洛斯奇首次出现在Z爆炸诞生！卡洛斯的潜伏者!!，他待命在弗拉达利研究所中来接收芭菈、阿可碧、克蕾儿和茉蜜姬四人搜捕Z1和Z2任务消息。
在终结洞窟！Z的谜团倾巢而出!!，他在研究基格尔德的力量。在最强超级进化对战！甲贺忍蛙VS超级喷火龙!!，他和一些闪焰队队员在一座无名小岛上通过超级进化和基格尔德的核心力量的实验引起岛上长出许多巨大植物以及红色花朵。
在卡洛斯联盟的激烈对战！汇集所有的炽热意念!!，他率领闪焰队进入密阿雷道馆架设心智系统，并在卡洛斯联盟的冠军！小智的巅峰决战!!开始执行，但直至突袭密阿雷道馆！永远的希特洛伊特!!，道馆的密码锁被希特洛伊特所突破，迫使他与希特隆交战，最后落败并被道馆的机关逐出。
在再见了，小智版甲贺忍蛙！库瑟洛斯奇的回击!!，他再次出现，声称要建立新闪焰队，收集基格尔德细胞以得到完全体形态基格尔德，抓走并企图用曾经控制基格尔德的心智系统控制希特隆，但却因希特隆的电波干扰一号失败。最后，他被小智一行人抓住并被君莎逮捕，在他上车之前问了希特隆他的强大是从哪里来的，希特隆指自己并不强，而是与伙伴旅行的过程使他强大。
库瑟洛斯奇从小就有着出众的科学才能。虽然得到了家人的鼓励，自己的发明也大受欢迎，但库瑟洛斯奇仍未满足。他想要研究的正是传说中在3000年前摧毁了卡洛斯地区的最终兵器。以此为契机，库瑟洛斯奇受到了弗拉达利的邀请，加入了闪焰队。起初，由于自己还有着自己的道德理念，库瑟洛斯奇的研究进展不顺。某天，库瑟洛斯奇正为自己的搭档好啦鱿的进化而头疼。无论是通过什么方式，好啦鱿都不能进化。此时，前来视察的弗拉达利将好啦鱿上下颠倒过来，使其成功进化为了乌贼王。弗拉达利以此向库瑟洛斯奇解释了“逆转自己的思考”的重要性。库瑟洛斯奇的研究也因此重新起航。
库瑟洛斯奇在袋兽，变化中首次登场。为了捕获传说的宝可梦哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔，库瑟洛斯奇和芭菈以及克蕾儿一同来到了朝香镇。但见识到两只宝可梦的力量后，库瑟洛斯奇放弃了捕获它们的计划。返回基地后，库瑟洛斯奇向阿可碧和茉蜜姬传达了弗拉达利的命令——由克蕾儿代替两人执行夺取钥石的任务。库瑟洛斯奇之后在８号道路发现了化成树木的哲尔尼亚斯，便马上通知了弗拉达利。把工作交给帕琦拉和克蕾儿后，库瑟洛斯奇便回到了秘密基地。
在钥圈儿，收集中，利用希特隆的光电伞蜥，库瑟洛斯奇要挟希特隆替弗拉达利制造神经连接装置。在此期间，库瑟洛斯奇埋头于自己的E战斗服的研究中。通过张贴在外的传单，他找到了一位名为玛琪艾儿的少女作为自己的受验者。让她穿上战斗服后，库瑟洛斯奇将玛琪艾儿催眠，并启动了战斗服上的拟似人格。库瑟洛斯奇让这一被称为“艾丝普莉”的人格执行了各种任务，包括袭击精练之塔以及协助帕琦拉和克蕾儿进行哲尔尼亚斯的输送。每次任务结束后，库瑟洛斯奇都会根据任务中收集到的数据，对战斗服进行改良。
之后在暴鲤龙，进化中，艾克斯突然闯入了秘密基地内最终兵器的控制室。在此，库瑟洛斯奇正和和弗拉达利一同进行最终兵器的启动前的检查。虽然弗拉达利成功击败了艾克斯，但在多罗巴等人的努力下，最终兵器没有造成预期的效果，且充当能源的哲尔尼亚斯也苏醒了。正当华依和哲尔尼亚斯合作驱赶闪焰队时，帕琦拉和伊裴尔塔尔也赶到了现场。为了避免两只宝可梦的战斗进入消耗战，库瑟洛斯奇冲到地面上阻止了双方。之后，库瑟洛斯奇和其他闪焰队成员一同撤退到了宝可梦村。
在基格尔德，现身中，库瑟洛斯奇带领一队闪焰队手下来到１０号道路，打算将这里用作为了再次启动最终兵器而必须的吸收盘（日文︰吸収盤
アブソーバ
）。与此同时，由于被ＡＺ所说的“基格尔德”这一宝可梦吸引，库瑟洛斯奇派遣艾丝普莉前往百刻市进行调查。库瑟洛斯奇随后发现艾丝普莉的战斗服的头部出现了损毁情况，更随即失去了与库瑟洛斯奇的联系，便把此事报告给了弗拉达利。弗拉达利表示由于不确定因素太多，将会冻结E战斗服的研究计划。
虽然自己的研究计划被冻结，但库瑟洛斯奇仍然忠于闪焰队。他来到艾克斯一行人前往宝可梦村的必经之路１８号道路，与乌贼王一起在路边埋伏。当艾克斯等人接近时，库瑟洛斯奇让乌贼王使出催眠术，将对方催眠。虽然同伴都被催眠了，但事先做好防御措施的艾克斯和呱呱马上和库瑟洛斯奇展开了对战。不久，呱呱也被催眠术击中，陷入了睡眠。虽然艾克斯决定派出萨拉火，但萨拉火却呆在精灵球里不肯出来。见此，库瑟洛斯奇命令乌贼王攻击萨拉火的精灵球，但乌贼王的攻击都被随后醒来的马栗索挡住，更促成了对方的进化。虽然乌贼王最终击倒马栗索，但萨拉火也下定决心上阵作战。看到藏在萨拉火尾巴上的超级石后，库瑟洛斯奇大为惊讶。利用库瑟洛斯奇从未听说过的进化石，萨拉火和小茂的喷火龙同时进行超级进化，合力击倒了库瑟洛斯奇。
茉蜜姬（日文︰モミジ，英文︰Mable）是闪焰队的科学家之一。
茉蜜姬是闪焰队的核心成员之一，是一位长着蓝色头发的科学家。她帮助闪焰队创造美丽的世界。
茉蜜姬在冰结洞窟首次登场。利用芭菈和克蕾儿从精灵球工厂夺来的精灵球，茉蜜姬和她的手下们打算捕获位于冰结洞窟深处的暴雪王，目的是为了获得暴雪王身上的巨大能量。在主角的阻挠下，茉蜜姬没有得逞。
茉蜜姬之后会在弗拉达利研究所中再次登场，阻挡主角的去路。主角击败茉蜜姬后，她会告诉主角闪焰队通过全息影像通讯器对卡洛斯地区的训练家们进行了监视。随后她会给予主角电梯钥匙。
在大地神力爆发！基格尔德捕捉作战！中，她和阿可碧一同捕捉了Z2。
在突袭密阿雷道馆！永远的希特洛伊特!!中，作为防守弗拉达利实验室的人员，但最终仍被大吾和火箭队三人组击败。
茉蜜姬在袋兽，变化首次登场。她搭档阿可碧，企图趁哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔在朝香镇造成的混乱，夺取艾克斯手上的超级环。正当他们把艾克斯逼到墙角时，艾克斯的同伴华依突然出现，打算帮助艾克斯。而当茉蜜姬的黑鲁加击败了华依后，艾克斯的袋兽又冲到了双方之间，用自己的身体保护着艾克斯和华依。心境同步的艾克斯和袋兽成功进行了超级进化，击败了茉蜜姬和阿可碧，迫使两人暂时撤退。
在掘地兔，抢夺中，茉蜜姬和阿可碧接到了名水镇旅馆老板的联络，前来阻截艾克斯等人。茉蜜姬派出黑鲁加，打算斩草除根地消灭华依。但黑鲁加的攻击却被布拉塔诺博士所送的呱呱泡蛙挡住。艾克斯再次发动超级进化的计划也因小袋兽被阿可碧所获而破产，但艾克斯的动作本身却把茉蜜姬吓了一跳。失去冷静的茉蜜姬轻易地说出了闪焰队获知艾克斯等人下落的方式，随即被阿可碧阻止。正当两人被阿可碧的掘地兔与艾克斯的哈力栗的对战吸引时，哈力栗利用这个机会以飞弹针将她们钉在了树上。艾克斯一行顺利逃脱。
回到闪焰队秘密基地后，茉蜜姬和阿可碧被告知由于自己的连续失败，夺取超级环的任务已经转交给了克蕾儿。两人只好留在秘密基地进行最终兵器的调试。而当最终兵器发射失败、哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔相继现身之时，茉蜜姬和阿可碧带着芭菈撤退到了宝可梦村。
在布里卡隆，守护中，为帮助陷入苦战的库瑟洛斯奇，茉蜜姬和其他三位科学家一起来到１８号道路与艾克斯一行人展开战斗。茉蜜姬选择了提耶鲁诺作为自己的对手。尽管属性上不利，茉蜜姬的黑鲁加依然成功将对手的龙虾小兵击倒。但当茉蜜姬准备离开时，遍体鳞伤的龙虾小兵却夹住了黑鲁加的前腿，无论黑鲁加怎么挣扎也不放开。龙虾小兵随后进化为铁螯龙虾，同时抓起了茉蜜姬和黑鲁加，以断头钳将他们击倒。
芭菈（日文︰バラ，英文︰Bryony）是闪焰队的科学家之一。
芭菈是闪焰队的核心成员之一，是一位长着绿色头发的科学家。她帮助闪焰队创造美丽的世界。
芭菈在精灵球工厂首次登场。她和克蕾儿一同逼迫精灵球工厂的老板加入闪焰队，并向他们输送工厂生产出的精灵球。被主角发现后，芭菈和克蕾儿会和主角及卡鲁穆/莎莉娜展开一场多人对战。芭菈之后会在弗拉达利研究所再次登场，阻挡主角的去路。
芭菈及其她干部会在Z爆炸诞生！卡洛斯的潜伏者!!登场。
在终结洞窟！Z的谜团倾巢而出!!捕捉小软失败，后于冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!被打败。
芭菈在袋兽，变化首次登场。她和库瑟洛斯奇及克蕾儿负责捕获在朝香镇出现的哲尔尼亚斯及伊裴尔塔尔，以充当最终兵器的能源。但两只宝可梦的力量出乎他们所料，库瑟洛斯奇只好决定撤退。回到闪焰队秘密基地后，五名科学家交换了此次任务的成果，并遵照弗拉达利的指示，由克蕾儿负责接手钥石夺取任务。
在暴鲤龙，进化中，克蕾儿从任务中归来。她随即发现艾克斯正打算入侵秘密基地，打算出外迎敌。芭菈让劈斩司令把过于疲劳的克蕾儿击昏，让她好好休息，自己则操纵空间传送面板把他送到弗拉达利的面前。随后，芭菈离开秘密基地，到地面上担任最终兵器的护卫。发现道馆馆主们正在阻止最终兵器启动后，芭菈开始对他们进行攻击。芭菈看出道馆馆主们的布阵与自己曾经阅读过的《宝可梦对战百科》相符，便马上想出了破解之策，使道馆馆主的宝可梦们失去了在空中的落脚点。此时，芭菈发现多罗巴、莎娜和提耶鲁诺正往垃圾焚烧场跑去，理解了三人的意图，马上将目标转移到了他们身上。虽然芭菈和劈斩司令迅速追上了对方，但在千钧一发之际三个孩子被希特隆所救，芭菈只能放弃追击。
最终兵器启动后，芭菈安排手下取得卡洛斯地区的受损情况。安排完毕后，芭菈惊讶地发现原本应该被最终兵器所卷入的华依以及道馆馆主们安然无恙。而与此同时，哲尔尼亚斯从地下现身。虽然芭菈打算将其收服，但哲尔尼亚斯丝毫不为所动，反而听从了华依的命令。在帕琦拉与伊裴尔塔尔到达后，芭菈和闪焰队的其他人员一起撤退到宝可梦村。
在基格尔德，现身中，芭菈和库瑟洛斯奇来到１０号道路进行准备，以求利用石柱再次启动最终兵器。而在布里卡隆，守护中，芭菈和其他几位科学家决定支援在１８号道路苦战中的库瑟洛斯奇。芭菈选择了多罗巴为对手，派出劈斩司令取得了先机。但这一优势随即被超级喷火龙Ｘ所推翻，多罗巴也趁此机会逃走。芭菈随后和阿可碧一同伏击多罗巴及华依。在多罗巴的抵抗下，华依成功离开。在四处躲藏之际，多罗巴得到了华依的甲贺忍蛙的帮助，后者利用掀榻榻米困住了芭菈。芭菈突围后，命令劈斩司令攻击视野中的多罗巴，但随即发现这个“多罗巴”只是甲贺忍蛙用“呱呱泡沫”制造出来的替身。发现自己上当的芭菈还未来得及重整旗鼓便被甲贺忍蛙的飞水手里剑击败。
克蕾儿（日文︰コレア，英文︰Celosia）是闪焰队的科学家之一。
克蕾儿是闪焰队的核心成员之一，是一位长着紫色头发的科学家。她帮助闪焰队创造美丽的世界。
克蕾儿和芭菈一同在精灵球工厂首次登场，她们正和一名干部威胁精灵球工厂老板，让他屈服于闪焰队。随后，她和芭菈会和主角以及卡鲁穆/莎莉娜展开一场多人对战。克蕾儿和芭菈会在弗拉达利研究所再次登场，阻挡主角的去路。击败她们后，两人会告诉主角１０号道路上的石柱的来由。
克蕾儿及其她干部会在Z爆炸诞生！卡洛斯的潜伏者!!登场。
在终结洞窟！Z的谜团倾巢而出!!中捕捉Z1失败后，在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!中把小智带回棱镜塔，在巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!在弗拉达利实验室被火箭队三人组击败。
克蕾儿在袋兽，变化首次登场。她和芭菈及库瑟洛斯奇一同来到朝香镇，打算捕获再次现身的哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔，以充当最终兵器的能源。但由于两只宝可梦的力量出乎他们所料，库瑟洛斯奇决定放弃任务，返回秘密基地。之后，由于阿可碧和茉蜜姬接连失败，弗拉达利把夺取艾克斯的超级环的任务交给了克蕾儿。
在袋兽，尝试中，利用莎娜远离伙伴的机会，克蕾儿通过独剑鞘和坚盾剑怪的力量控制了莎娜的神智。受控制的莎娜随后返回白檀道馆，趁无人发觉，偷走了袋袋和小袋袋的袋兽进化石。莎娜的举动随后被伙伴们发现，克蕾儿决定让莎娜攻击华依，但这一击却击中了为保护华依而冲到前边的紫罗兰。见房间里唯一的成年人已经倒下，克蕾儿在艾克斯等人面前现身。从莎娜手中取得袋兽进化石后，克蕾儿遭到了艾克斯及前来救援的可尔妮的联合攻击。面对众人的攻击，克蕾儿显得游刃有余，更在躲闪期间夸奖了多罗巴的推理能力。虽然可尔妮的路卡利欧抓住机会重击了克蕾儿的坚盾剑怪，但克蕾儿依然一脸轻松地闪过了艾克斯随后的攻击。正在此时，克蕾儿落入了紫罗兰的陷阱，全身被黏黏网缠住动弹不得。夺回超级石后，艾克斯开始追击克蕾儿，但在独剑鞘的帮助下，克蕾儿依然全身而退。
之后在呱头蛙，发射中，接受了运输化为树木的哲尔尼亚斯的任务后，克蕾儿与帕琦拉在９号道路进行商量。偶然降落在此的华依偷听到了两人的谈话，发现这一点的克蕾儿马上让独剑鞘向华依的所在之处发起攻击，却一无所获。之后在８号道路，克蕾儿在监督运输时发现了一位不受自己控制的运输队成员，便将其击倒在地。正在此时，克蕾儿遭到了艾克斯等人的突然袭击，但因为对方计划失败，以及艾丝普莉反应迅速，闪焰队马上就取得了优势。在艾丝普莉及帕琦拉的掩护下，克蕾儿开始带着运输队向秘密基地移动。期间，克蕾儿再次遇上了可尔妮。虽然在对方路卡利欧的波导之力的影响下，运输队一度失去控制，克蕾儿本人也被击败，但凭借独剑鞘的背后袭击，克蕾儿反而成功击倒了可尔妮，带着哲尔尼亚斯和可尔妮的钥石回到了基地。
回到基地后，克蕾儿开始出现疲劳的迹象。正当她想要出外拦截试图入侵秘密基地的艾克斯时，芭菈将她击昏，让她好好休息。在布里卡隆，守护中，为了帮助陷入苦战的库瑟洛斯奇，克蕾儿与其他三位科学家决定加入战斗。克蕾儿选择了莎娜作为对手。虽然克蕾儿的双剑鞘看似取得上风，但莎娜的向尾喵凭借嬉闹一点点地降低双剑鞘的攻击力，随后将其一击击败。之后，在可尔妮的路卡利欧的帮助下，莎娜彻底击败了克蕾儿。
阿可碧（日文︰アケビ，英文︰Aliana）是闪焰队的科学家之一。
阿可碧是闪焰队的核心成员之一，是一位长着橘色头发的科学家。她帮助闪焰队创造美丽的世界。
阿可碧在卡洛斯发电厂首次登场。她和其他人员一起盗窃发电厂所生产的电力，以供最终兵器使用。此举正是密阿雷市大面积停电的真正原因。当主角在发电厂击败阿可碧后，她会带着手下离开，密阿雷市的电力也随之恢复正常。之后，阿可碧会在弗拉达利研究所阻挡主角的去路。
阿可碧及其她干部会在Z爆炸诞生！卡洛斯的潜伏者!!登场 并在大地神力爆发！基格尔德捕捉作战！中，她和茉蜜姬一同捕捉了Z2。
在冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!中被希特洛伊特捕获。
阿可碧在袋兽，变化首次登场。她和茉蜜姬搭档，企图趁着哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔在朝香镇造成的混乱抢夺艾克斯的超级环。两人虽然成功击退了前来帮助艾克斯的华依和袋兽，将他们逼入绝境，但由于艾克斯在此时发动了超级进化，两人反而被击退。之后，在接到名水镇一家旅馆的主人的联络后，阿可碧和茉蜜姬赶到了现场。阿可碧的掘地兔抓住了小袋兽，令袋兽母亲无法出手。虽然艾克斯打算再次发动超级进化，但由于小袋兽被夺，袋兽身上没有发生任何改变。正当两人打算一劳永逸解决艾克斯等人时，艾克斯借助布拉塔诺博士送来的哈力栗的力量，救下了小袋兽。正当阿可碧和茉蜜姬被失去战斗能力的掘地兔所吸引时，哈力栗把两人钉在了树上。
由于此次失败，弗拉达利决定不再让阿可碧和茉蜜姬负责抢夺超级环的任务，将其交给了克蕾儿。之后阿可碧便留在了闪焰队秘密基地中进行最终兵器的调试。在独角犀牛，冲刺，由于艾克斯等人的干扰，最终兵器没有达到预期效果，阿可碧只能和芭菈及茉蜜姬一同撤退。
在布里卡隆，守护中，阿可碧和克蕾儿等人发现库瑟洛斯奇正在１８号道路与艾克斯等人作战，便决定前往帮助库瑟洛斯奇。阿可碧选择了华依作为自己的对手，但在短暂交锋后，华依便乘着哲尔尼亚斯离开。阿可碧和芭菈趁混乱再次抢在了华依的前面，但由于多罗巴的阻挡，华依仍然成功突围，到达了宝可梦村。阿可碧本想趁多罗巴击败芭菈而放松警惕时制住他，但同样没有警惕周围的阿可碧自己却反而被提耶鲁诺的铁螯龙虾所制，只能乖乖投降。
弗拉达利（日文︰フラダリ，英文︰Lysandre）是《Ｘ／Ｙ》中出现的人物，是闪焰队的老大。他是游戏中唯一有闪焰队老大（日文︰フレアだんボス，英文︰Team Flare Boss）这一训练家类型的人。
他原本有著充满慈爱的性格，但是对不断互相争执、抢夺的人们感到失望。为了让人们在没有争执和抢夺的世界里美丽地活下去，他有了只能减少生命数量的想法。于是他让3千年前被封印的最终兵器复活，借用传说的宝可梦哲尔尼亚斯及伊裴尔塔尔的力量启动它，企图一举清除所有生物。
弗拉达利是与布拉塔诺博士有深交，对被博士托付了宝可梦的主角及朋友很感兴趣的人。他从事宝可梦的研究，似乎有著雄心壮志。
主角会在密阿雷市的布拉塔诺研究所初次见到弗拉达利，并表示主角一行人非常有天赋。稍后，可以在旭日咖啡馆见到弗拉达利和卡露妮在讨论关于她的演艺事业。弗拉达利提到了永远的美丽这个概念，但是卡露妮很快就表示不同意他的观点。之后，弗拉达利就与主角讨论关于他创造美好世界的理想。
当主角在击败密阿雷道馆的道馆馆主希特隆之后，才能再次遇到弗拉达利。这次他会提及卡洛斯的王在3000年前使用一种武器差点毁灭一切的事。他同时亦会提及哲尔尼亚斯X／伊裴尔塔尔Y对于这个武器的功用。之后，弗拉达利会通过全息影像通讯器与主角交流，并频繁地提及他理想中的美丽世界。
当主角取得灵力徽章之后，弗拉达利会再次出现。他会通过全息影像通讯器发布自己打算利用最终兵器肃清卡洛斯地区的决心。在赶往弗拉达利研究所后，主角会和弗拉达利初次交手。战败后的弗拉达利会让主角对抗研究所深处的库瑟洛斯奇，并承诺若主角取胜，他将放弃自己的计划。但是当主角击败库瑟洛斯奇后，库瑟洛斯奇无视上级命令，仍然启动了最终兵器，主角只好前往位于石香镇的闪焰队秘密基地。在与闪焰队的最终决战中，主角收服了哲尔尼亚斯X／伊裴尔塔尔Y，并彻底击败了弗拉达利。强行启动最终兵器的弗拉达利消失在最终兵器的光芒之中，闪焰队秘密基地也就此崩毁。
根据弗拉达利研究所中遗留下来的弗拉达利自笔的记述，他年轻时也曾和自己的宝可梦一同环游卡洛斯地区，向各地受苦的人伸出援手。但是，受到援助的人却反而向弗拉达利要求更多的施舍。面对这样的人们，弗拉达利开始觉得不能够再让这种愚蠢之徒继续侵蚀卡洛斯地区，因而萌生了利用被祖先成为“神之道具”的最终兵器整肃卡洛斯地区的想法。
１５号道路的宝可梦巡护员朋也表示很久以前弗拉达利帮助了他并使他走上了巡护员的道路，并表示对他的牵挂。而映雪市里的几名NPC会提到弗拉达利的过去，其中一位自称弗拉达利过去友人的男性会对弗拉达利及闪焰队的做法表示遗憾。
他是《Ｘ／Ｙ》中仅有的四位会对宝可梦（暴鲤龙）使用超级进化的NPC之一，其他三位分别是劲敌卡鲁穆或莎莉娜（阿勃梭鲁）、可尔妮（路卡利欧）和卡露妮（沙奈朵）。
弗拉达利在《究极之日／究极之月》的事件　ＲＲ中再次登场。他从另一个世界的卡洛斯地区被召唤到了火箭队城堡，并在城堡内阻挡主角的去路。弗拉达利准备了红色和蓝色两个开关，分别控制最终兵器以及露莎米奈寝室的镜门。虽然弗拉达利一开始给予了主角按下其中一个开关的机会，但无论主角选择哪一个，都将会启动最终兵器。弗拉达利表示，如果在兵器启动完毕前按下另一个开关，将可以阻止兵器的启动，但他并不会给主角按下开关的时间。在被主角击败后，弗拉达利便允许主角按下开关继续前进。
和游戏中的弗拉达利一样，以前的他曾率领闪焰队救助贫苦群众，但之后群众们把他的这种行为视为理所当然，造就了他们的自私，因此导致了他偏激、愤世嫉俗的思想，他要毁灭现今所处的现实世界，造就一个乌托邦世界。
在特别篇　最强超级进化～序幕～首次出现。在特别篇　最强超级进化～第二章～中，作为卡洛斯地区的弗拉达利研究所代表登场。以前曾打败艾岚，并给予艾岚喷火龙的超级石和超级环，以便收集各处的超级进化能量。
在特别篇　最强超级进化～第三章～中，他回收了让烈空坐得以超级进化的巨石，并带回卡洛斯进行研究。
在卡洛斯联盟的激烈对战！汇集所有的炽热意念!!，与小智首次见面，表示出对小智和甲贺忍蛙的牵绊现象很感兴趣。
在卡洛斯联盟的冠军！小智的巅峰决战!!，他的计划完成并登上棱镜塔，让Z2开始进行攻击，宣告他的舞台与美好世界就要来临。
在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!，他透过全世界广播公布其计划，宣告只有被选上的人能够活下来，并对艾岚说明了一切。
在冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!，他表明利用了收集来的超级进化能量控制基格尔德，也试图以此控制小智和甲贺忍蛙以便取得牵绊现象的力量，但小智和甲贺忍蛙发动了牵绊现象并挣脱了束缚，而且艾岚也要阻止他，由此小智与艾岚向他进行了对战，之后他不愿意接受被小智和艾岚打败的结果而从楼顶跳下。
在反击的基格尔德！卡洛斯的最后决战!!，他突然出现在传说的巨石上并操纵巨石，小软与Z2结合变成基格尔德完全体形态击败了他和巨石，最后他消失在被毁坏的巨石当中。
弗拉达利出现在永恒之美，他举办了全息影像通讯器的发布会，受到了好评。他也向卡露妮透露要让美丽之物永远地美丽。
之后，记者和公司董事会成员询问他正在筹备的Y计划是什么项目时，他却只字不提。他告诉董事会成员，这是为了世界利益。最后他来到了闪焰队秘密基地开始进行Y计划。
和游戏相同，精灵宝可梦特别篇中的弗拉达利是闪焰队的老大，同时也是全息影像通讯器的开发者。年轻时，弗拉达利同样致力于以自己的财力帮助有需要的人。但在察觉到自己的所作所为毫无意义后，弗拉达利被徒劳感和绝望感吞噬，最终选择了动用最终兵器这一条道路。
在Ｘ·Ｙ篇故事开始前，弗拉达利领导闪焰队悄无声息地渗透进卡洛斯地区的上流社会。利用对方“自己必定会是被选中的人”的侥幸心理，闪焰队获得了莫大的支持。加上以帕琦拉为首的媒体工作者巧妙地引导舆论，闪焰队得以自由地进行活动。之后，弗拉达利指派库瑟洛斯奇等科学家前往朝香镇，一方面着手捕获哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔这两只传说的宝可梦，另一方面夺取生活在此地的艾克斯的超级环和袋兽进化石。弗拉达利本人也来到了朝香镇附近视察，他的身影被前来采访华依的紫罗兰偶然拍下。
弗拉达利在哈力栗，针刺中首次登场。他在密阿雷市布拉塔诺博士的研究所中和对方一起观看了多罗巴发来的朝香镇事件的影像。在影像中，哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔正在朝香镇展开对战。弗拉达利注意到了两只传说的宝可梦对周围环境的影响——哲尔尼亚斯会给予生物生命能量，而伊裴尔塔尔则会将其夺取。弗拉达利随后向布拉塔诺博士表示自己也打算研究这一影像，请求对方将影像拷贝一份给自己，布拉塔诺博士爽快地同意了。和布拉坦诺博士道别后，弗拉达利便离开了研究所。
之后在小火龙，打盹中，在布拉塔诺博士的介绍下，多罗巴和华依、莎娜及提耶鲁诺一起来到了附近的弗拉达利咖啡馆，打算拜托弗拉达利修理自己受损的全息影像通讯器。在等待期间，多罗巴与同伴们对紫罗兰在朝香镇拍下的照片进行了整理，发现有一张特别的照片，上边映着一个人的身影。正当众人就这张照片进行讨论时，弗拉达利来到他们面前，请求多罗巴把受损的通讯器交给自己。多罗巴发现这一张不明照片上的人就是弗拉达利本人，从而陷入了恐惧当中。弗拉达利察觉到多罗巴不正常的表现，要求他把照片交给自己。见多罗巴并没有动作，弗拉达利派出自己的暴鲤龙、功夫鼬和火炎狮将多罗巴等人包围。此时，卡露妮出现在众人面前，保护了孩子们。她让自己的沙奈朵进行了超级进化，以此作为自己的示威。弗拉达利和卡露妮随后进行了短暂的交谈。其中，弗拉达利向卡露妮表明，自己想要让世界上的美丽之物永远保持美丽。随后，弗拉达利接到了库瑟洛斯奇的联络，后者告诉他自己在８号道路发现了化为树木的哲尔尼亚斯。听到这一消息后，弗拉达利向卡露妮道别，并将多罗巴的通讯器放在桌子上后，便乘着暴鲤龙离开了。
弗拉达利在胖胖哈力，奋发中再次登场。他和库瑟洛斯奇一起观看顺利到达闪焰队秘密基地，并被安置在吸收器上的哲尔尼亚斯。随后，库瑟洛斯奇将由克蕾儿抢来的可尔妮的钥石制作而成的超级环交给了弗拉达利。弗拉达利戴上了超级环，并佩戴上了神经连接装置，为最终兵器的发动做准备。在利用哲尔尼亚斯的生命能量为最终兵器充能期间，潜入闪焰队秘密基地的艾克斯因误踩空间传送面板而来到了弗拉达利面前。以火炎狮和功夫鼬与对方的胖胖哈力及火恐龙短暂交手后，弗拉达利利用可尔妮的钥石和此前获得的暴鲤龙进化石，让自己的暴鲤龙实现了超级进化。作为应对，艾克斯同时派出了自己的袋兽、雷电兽及耿鬼这三只能够进行超级进化的宝可梦。弗拉达利一边让自己的宝可梦发起进攻，一边思考着艾克斯派出三只能够进行超级进化的宝可梦却不发动超级进化的缘由。此时，吸收器发出了能量过低的警报，同时弗拉达利的暴鲤龙遭到了超级进化后的袋兽的重击。注意到能量过低的原因是雷电兽在吸收电力后，弗拉达利对此表示佩服。由于吸收器的不稳定，位于其上的哲尔尼亚斯也因此苏醒。与慌张的库瑟洛斯奇不同，弗拉达利看到哲尔尼亚斯后仍然能够保持冷静，认为最终兵器仍然可以顺利发射。弗拉达利来到吸收器的上方的平台上，将从ＡＺ身上夺来的最终兵器的钥匙插进了启动装置，从而启动了最终兵器。
随后，来到最深处房间的多罗巴一行发现了战败的艾克斯和苏醒的哲尔尼亚斯。多罗巴决定先把钥匙拔出来，便让希特隆将他带到弗拉达利面前。多罗巴克服自己对弗拉达利的恐惧，以自己的花蓓蓓的日光束将弗拉达利击飞，从而得以和莎娜及提耶鲁诺一起拔出了钥匙。在众人的努力下，最终兵器只摧毁了石香镇及附近一带，并未达到预期效果。在驳斥了ＡＺ对于最终兵器发动失败的解释后，弗拉达利决定撤退，将闪焰队的据点转移到宝可梦村。利用宝可梦村内宝可梦的生命能量以及１０号道路的石柱，弗拉达利打算再次启动最终兵器。
在伊裴尔塔尔，剥夺中，弗拉达利再次出现在艾克斯面前。他饶有兴致地看着艾克斯、小茂和超梦之间的战斗，并告诉两人超梦正是宝可梦村的守护者，更表示自己已经和超梦进行过对战。正在此时，超梦的招式击中了弗拉达利，同时化身为超级超梦Ｙ。得知超梦拥有自己的训练家后，弗拉达利利用遥控装置唤来了艾丝普莉及基格尔德，以大地神力重创了艾克斯等人。发现攻击此前到场的夏伯能够影响超梦的动作后，弗拉达利趁夏伯受伤的机会，命令基格尔德攻击解除超级进化的超梦。这一攻击被再次超级进化的超梦抵挡住，但依然取得了优势。弗拉达利不断命令艾丝普莉和基格尔德向对手发动进攻，而艾克斯则拼命说服玛琪艾儿离开E战斗服。在酷罗凯尔的帮助下，艾克斯成功说服了玛琪艾儿。正当玛琪艾儿打算命令基格尔德攻击弗拉达利时，弗拉达利的暴鲤龙将玛琪艾儿一口咬住，基格尔德也落入了弗拉达利手中。正当弗拉达利命令基格尔德再次以大地神力进行攻击时，华依趁机让自己的阿勃梭鲁夺取了弗拉达利的超级环。弗拉达利的暴鲤龙也随即解除了超级进化。
正在此时，闪焰队干部传来了生命能量吸收完毕的报告。弗拉达利便向整个卡洛斯地区发表了自己将要动用最终兵器清扫卡洛斯的计划，并向闪焰队以外的人们道别。正当弗拉达利打算前往回到石香镇时，艾克斯和他的宝可梦挡在了弗拉达利面前。在五颗钥石的帮助下，艾克斯的五只宝可梦同时进行了超级进化，获得了和基格尔德对抗的能力。由于在１８号道路上对战的哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔回归沉睡，基格尔德判断没有必要再继续维持现在的形态。于是在艾克斯的宝可梦发动总攻击的同时，基格尔德化作细胞四散而去。失去落脚点的弗拉达利从高处直接坠向地面，落在了此前大地神力造成的碎石堆上。受到重伤的弗拉达利在询问前来救援的帕琦拉最终兵器的状况后，便失去了意识。
ＡＺ（日文︰ＡＺ，英文︰AZ）是《Ｘ／Ｙ》的登场人物。
ＡＺ是三千年前卡洛斯地区的国王，特征是那将近3公尺的巨大身体。
在3000年前卡洛斯的战争中，ＡＺ失去了自己心爱的花叶蒂，而发明了最终兵器以求将其复活。虽然花叶蒂成功回到世上，但是被悲伤吞噬的ＡＺ转而执念于向战争双方复仇，用最终兵器毁灭了一切。而由于最终兵器的影响，ＡＺ得到了永恒的生命。花叶蒂在得知最终兵器是牺牲了大批宝可梦而驱动后，对ＡＺ十分失望，从而离开了他。ＡＺ因为花叶蒂的离开而痛苦万分，又求死不得，只得在卡洛斯流浪，成为了一个衣冠不整的流浪汉。
主角会在１３号道路初次见到ＡＺ。之后，主角会在弗拉达利研究所的底层遇见被监禁的ＡＺ，弗拉达利为了启动最终兵器而将他囚禁在此。他会向主角讲述3000年前卡洛斯的历史。而在主角登入名人堂后回到密阿雷市时，ＡＺ会出现在主角面前请求主角和自己对战。对战后，ＡＺ与3000年未见的花叶蒂重逢。
弗拉达利研究所中的资料称ＡＺ拥有超越3000年前那一个时代的才能与技术，他所制造出的最终兵器被他的弟弟称为“神的道具”。
在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》的EpisodeΔ中，米可利在和他的师父对话时，会提到琉璃市觉醒祠堂前的那棵大树由“从卡洛斯地区而来的巨人”所赠。而希嘉娜在天空之柱内向主角讲述流星之民的传说时，也会提到当时有一位“身材高大的异国男人”在目睹超级烈空坐的表现后，给出了“此物由世间混乱所生，亦称德尔塔。结合人们的祈祷与石头的牵绊，它将平息扰乱世界的灾祸”的评价。
ＡＺ首次出现在赎罪，他的经历与游戏中的一样。他在战争中失去了花叶蒂，便建造了最终兵器来复活花叶蒂。但他无法原谅一个给它的宝可梦带来伤害的世界，他利用最终兵器毁灭一切。花叶蒂这时知道ＡＺ为了复活它夺走了许多其他宝可梦的生命而离开了他。之后他在卡洛斯流浪。
他为了知道什么是训练家找到了成为新冠军的卡鲁穆与他对战，在对战后，他的花叶蒂出现与他团聚。
ＡＺ在暴鲤龙，进化中首次登场。与一同潜入闪焰队秘密基地的艾克斯失散后，四处寻找艾克斯踪影的玛琪艾儿遇到了被关在一间牢房里的ＡＺ。由于牢房的栅栏间隙较大，玛琪艾儿便进入了牢房，与ＡＺ成为了朋友。之后，和希特隆会合并进入秘密基地的多罗巴、莎娜和提耶鲁诺遇到了玛琪艾儿和ＡＺ。ＡＺ注意到了多罗巴的花蓓蓓，对其赞赏有加。在询问最终兵器的情况后，ＡＺ表示只要拔掉钥匙，就能够阻止最终兵器的发射。在提耶鲁诺的龙虾小兵以断头钳破坏牢门后，ＡＺ得以重获自由。为了阻止弗拉达利，ＡＺ和多罗巴一行向着最深处前进。途中，ＡＺ向孩子们讲述了3000年前的故事。当时卡洛斯的国王和一只花叶蒂交好，但花叶蒂却在战争中失去了性命。国王为了让花叶蒂复活，制造了最终兵器。虽然花叶蒂成功回到了世间，但国王仍未释然。他利用最终兵器破坏了卡洛斯地区，终结了战争。目睹国王的所为后，花叶蒂便离开了国王。正当多罗巴询问国王的姓名时，一行人到达了目的地。
赶到深处的房间后，ＡＺ和多罗巴等人发现艾克斯已经战败，而吸收盘上站着的不是此前见过的大树，而是传说的宝可梦哲尔尼亚斯。尽管多罗巴、莎娜和提耶鲁诺努力拔出了钥匙，最终兵器仍然成功发射。正当ＡＺ以为3000年前的悲剧将要重演时，哲尔尼亚斯告诉ＡＺ事情并非如此，因为现在有人类这一3000年前没有的要素。哲尔尼亚斯让ＡＺ带上孩子们和自己一起离开，但ＡＺ决定留在秘密基地掩护哲尔尼亚斯。将孩子们放到哲尔尼亚斯背上后，ＡＺ转而和库瑟洛斯奇战斗，但不敌被擒。之后，弗拉达利发现最终兵器的效果并未达到预期，大为惊讶。ＡＺ则告诉他这是弗拉达利眼中的“弱者”合力取得的成果，并表示阻止最终兵器的发射就是自己对3000年前的灾难的赎罪。随后，趁库瑟洛斯奇不注意，ＡＺ逃出了闪焰队秘密基地。离开前，ＡＺ告诉库瑟洛斯奇，闪焰队对哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔的所作所为已经扰乱了卡洛斯地区的平衡，将会刺激基格尔德这一保护秩序的存在。
之后在哲尔尼亚斯，给予和Épilogue中，ＡＺ出现在了感受到密阿雷市居民的冷漠的艾克斯、华依、多罗巴、莎娜和提耶鲁诺面前，询问这五名迷惘中的孩子之后该如何在卡洛斯地区生活，作为宝可梦训练家又应该做些什么。听到这一询问后，五人都表现出了“不知道这里的人们有何拯救的价值”这一想法。见此，ＡＺ向他们展示了最终兵器的钥匙，并告诉他们，他之所以会一直把钥匙带在身上，是因为自己一直觉得钥匙以及最终兵器在未来还会有用武之地。而看到密阿雷市人们对待艾克斯等人的方式后，ＡＺ决定再次启动最终兵器，并派出泥偶巨人和五人的宝可梦对战。华依追上打算离开的ＡＺ，质问他为何要这样做。ＡＺ则回答道，就和华依他们所想的一样，卡洛斯地区的人们已经没有拯救的价值了。在无意中说出这种做法和闪焰队毫无区别这一回应后，华依领悟到了ＡＺ的真正想法。ＡＺ并不想五名孩子为绝望所囚，走上与自己及弗拉达利相同的道路。同时，ＡＺ也明白了孩子们的答案，便借艾克斯的布里卡隆之手破坏了最终兵器的钥匙，以示自己的决心。感受到ＡＺ内心的转变后，3000年前与其分别的花叶蒂从天空中现身，降落在ＡＺ面前。与最爱重逢的ＡＺ和孩子们告别，消失在远方。
吉娜（日文︰ジーナ，英文︰Sina）是布拉塔诺博士的助手。
吉娜和德克希欧和主角在４号道路见面，他们会讨论妖精属性和花蓓蓓。等到了密阿雷市，吉娜会带主角走到达研究所。
在８号道路和１３号道路，她和德克希欧会给主角的宝可梦图鉴会追加海岸地带和山岳地带。
在主角于卡洛斯发电厂打败阿可碧后，她会为主角恢复宝可梦的活力。
在主角刚到百刻市时，吉娜会叫住主角并给予主角10个重复球。
在《太阳／月亮》，与德克希欧一同前往阿罗拉地区调查基格尔德。主角不断收集基格尔德·细胞，吉娜会传来讯息。
在《究极之日／究极之月》，与德克希欧一同前往阿罗拉地区调查基格尔德。
佩戴假面的吉娜和德克希欧在小火龙，打盹出现在艾克斯与华依一行人面前，两人误以为他们偷走了研究所里的小火龙，但提耶鲁诺利用轮滑技术从他们手中将小火龙夺回。
在第十二章末尾与德克希欧一同被布拉塔诺博士要求前往阿罗拉地区调查基格尔德。
德克希欧（日文︰デクシオ，英文︰Dexio）是布拉塔诺博士的助手。
德克希欧和吉娜和主角在４号道路见面，他们会讨论妖精属性和花蓓蓓。德克希欧告诉主角，他们在两年前从布拉塔诺博士那里获得宝可梦图鉴然后展开了旅程，接着他会邀请主角前往布拉塔诺博士的研究所。在密阿雷市的门口，德克希欧会为主角介绍亲密度，并且赠送招式学习器２７（报恩）。等到了密阿雷市，他让主角跟着吉娜走就能到达研究所。
在８号道路和１３号道路，他和吉娜会给主角的宝可梦图鉴会追加海岸地带和山岳地带。
在主角于卡洛斯发电厂打败阿可碧后，他会给予主角全复药。
在主角刚到风絮镇时，他会和布拉塔诺博士一同出现，讲述完传说的宝可梦相关后随即离开。
在《太阳／月亮》，与吉娜一同前往阿罗拉地区调查基格尔德。并在慷待市赠送主角基格尔德多面体。主角不断收集基格尔德·细胞，德克希欧会传来讯息。
在《究极之日／究极之月》，与吉娜一同前往阿罗拉地区调查基格尔德。主角登入名人堂后收服一只基格尔德后赠送基格尔德多面体。
佩戴假面的吉娜和德克希欧在小火龙，打盹出现在艾克斯与华依一行人面前，两人误以为他们偷走了研究所里的小火龙，但提耶鲁诺利用轮滑技术从他们手中将小火龙夺回。
在第十二章末尾与吉娜一同被布拉塔诺博士要求前往阿罗拉地区调查基格尔德。
三色堇（日文︰パンジー，英文︰Alexa）是密阿雷出版社的记者，也是紫罗兰的姐姐。
在获得虫子徽章前，三色堇会出现白檀市阻止主角进入４号道路。获得虫子徽章后，三色堇会送出学习装置。
之后可以在密阿雷市夏天大道的密阿雷出版社里找到她，她会向主角提议密阿雷市的著名景点并可以带领主角直接抵达那里。
三色堇是密阿雷出版社的记者，也是紫罗兰的姐姐。在宝可梦 超级愿望中，曾加入小智一行人一同在杰可罗拉群岛旅行。
紫罗兰在袋兽，等待中首次登场，她和紫罗兰一起去朝香镇采访新晋的天空训练家华依。三色堇对过去曾是独角犀牛骑手的华依将专攻从陆地变成空中的原因感到疑惑，但华依却表示拒绝回答这个问题。这时三色堇又提出想拍摄一张着私服的华依照片，但也被华依以脱衣服时间久拒绝，此外华依也表示不想接受三色堇的采访，因为自己的好友艾克斯就是由于记者才变得不对劲一直宅在家里的，所以自己对包含记者在内的聒噪不休的大人都十分厌恶。在三色堇和华依等人的交涉刚刚告一段落时，传说的宝可梦哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔突然出现并且开始互相对抗使得朝香镇也遭到了破坏。这时，华依想要劝艾克斯离开房间暂避两只庞然大物的分头，艾克斯看到了记者三色堇和紫罗兰更是抵触出门了。三色堇面对传说的宝可梦已经拿出相机开始拍照，一旁的紫罗兰对眼前的两只巨大生物到底是不是为宝可梦而感到疑惑便询问三色堇，然而三色堇表示自己也不清楚，但是由于三色堇之前曾经做过一次卡洛斯地区流传三千年的传说的报道推测眼前的两只就是会以前年为单位出现的传说的宝可梦。
在流氓熊猫，感测中，三色堇在密阿雷市的咖啡馆里完成了关于朝香镇事件的真相的企划书。她注意到电视台对朝香镇的报道仅称朝香镇仅发生原因不明的大爆炸，而完全没有提及传说的宝可梦现身的事情，因此觉得自己受伤的企划书是个轰动性的大头条，绝对是下期刊首特辑。这时，三色堇望向密阿雷出版社心中对刚上任的主编令人捉摸不透感到不满，突然妹妹紫罗兰打来视讯通话，看见受伤紫罗兰三色堇有点惊讶，紫罗兰告诉三色堇自己遇到了艾克斯和华依等人，并且还有自称是闪焰队的人在袭击他们，想要身在密阿雷市的三色堇帮助一下快要抵达这里的艾克斯和他的伙伴们。三色堇注意到闪焰队也出现在了朝香镇，也许闪焰队和传说的宝可梦之间存在某种联系，想到这里三色堇就觉得自己挑战大型独家新闻的机会要来了。挂断视讯通话后，三色堇发现小伞不见了，连忙离开咖啡馆去寻找，在门口找到小伞后就动身前往棱镜塔和约定好的布拉塔诺博士碰面。三色堇抵达棱镜塔后，发现密阿雷出版社主编已经在那里采访布拉塔诺博士关于朝香镇的事件了。三色堇对主编抢了她提出申请的采访感到震惊。当布拉塔诺博士离开后，主编要求三色堇交出她拍摄的照片和资料并销毁掉。主编告诉三色堇，她的报告作废了，这使得他遭到了三色堇的怀疑。主编告诉三色堇，想尽办法追踪报道彻查真相的记者会损坏公共的利益，因此想要杀她灭口。幸亏艾克斯及时赶到保护了三色堇。华依等人带着三色堇先撤退了，但是三色堇的小伞却被主编抓住了，艾克斯留下来和主编对线来营救三色堇的小伞。三色堇告诉华依，妹妹紫罗兰联系过自己，希望等华依等人来密阿雷市时能帮帮他们，但是却不曾想自己被华依等人保护了。三色堇这时才意识到自己想错了，其实不是仅有自己手里才有朝香镇有关的影像和情报，而是朝香镇的事件是被某些人引起的，而这些人就某种庞大的力量，这股力量大到能在大众面前利用媒体掩盖事情的真相。
在落雷兽，追寻中，艾克斯救回了小伞，三色堇对艾克斯表示感谢，同时也对自己保留的朝香镇的资料全部被烧毁感到遗憾，但是自己还藏着一篇似乎和这起事件有关的三年前报道没有给主编，便把这篇小报道给了华依等人。在独角犀牛，冲刺中，提到这篇报道讲述了哲尔尼亚斯的相关事情，内容也被华依熟记于心。之后，三色堇表示自己身为记者是绝对不会放弃挖掘真相这一本职的，就跟艾克斯和华依等人告别，搭乘出租车前往４号道路，准备到白檀市去找妹妹紫罗兰。
在基格尔德，狂暴中，三色堇在白檀道馆完成了自己的文章，并告诉紫罗兰填充生命能量的最终兵器是将会剥夺人类与宝可梦生存之力的邪恶之花。并且今天就是三千年前战争结束的日子，自己有着不祥的预感。后来，紫罗兰和三色堇亲眼目睹了弗拉达利向整个卡洛斯地区宣布他要扫荡卡洛斯地区所有的污秽和混乱，回复卡洛斯地区的美丽的宣言。之后，在哲尔尼亚斯，给予中，三色堇和紫罗兰与希特隆、柚丽嘉和美空一起用彩粉蝶击退了留在宝可梦村和１０号道路的闪焰队，救出了被抓的宝可梦，防止了最终兵器的再次启动。在Épilogue中，闪焰队被彻底击溃后，紫罗兰等人在密阿雷市与艾克斯和他的同伴们会面，祝贺他们取得胜利。
萨琪（日文︰サキ，英文︰Grace）是《Ｘ／Ｙ》中的登场人物，是一位主角的妈妈。
游戏中的萨琪是卡鲁穆／莎莉娜的妈妈，以前做为独角犀牛竞赛者，从游戏的开始移居卡洛斯地区。主角收了图鉴之后，她会把城镇地图交给他。
萨琪初次出现于抵达卡洛斯地区！梦想与冒险的开始!!，叫她的小箭雀来吵醒她的女儿莎莉娜。 莎莉娜睡醒后，萨琪就想训练莎莉娜独角犀牛竞赛。 下一集，萨琪帮莎莉娜骑独角犀牛，但因莎莉娜还无法控制它就从独角犀牛上摔下来。之后，萨琪叫莎莉娜跟她一起看关于烈咬陆鲨乱闹密阿雷市的新闻。在呱呱泡蛙VS小箭雀！空中机动对战!!，莎莉娜开展旅程时，萨琪就祝她好运。在莎莉娜的决心！激烈的坐骑小羊竞跑!!中与小智一行人相遇，起初不认同莎莉娜想当宝可梦表演家的梦想，在经过与莎莉娜的坐骑小羊竞跑之后，了解到了莎莉娜的决心，认同了莎莉娜的梦想。在小智与莎莉娜首次约会!?誓约之树与礼物!!送给了莎莉娜在目标是成为卡洛斯女王！莎莉娜首次登台！穿的表演服。在长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!中，观看了莎莉娜的比赛。在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!和爱儿VS莎莉娜！开启通往未来的大门!!中，她前往光荣市现场观看莎莉娜的大师级高阶赛。并在莎莉娜挑战爱儿失败后予以鼓励。
动画中萨琪起初没有公布她的名字，于之后的集数配音名单才确认了她的名字。
特别篇中的萨琪是华依的妈妈，也是卡洛斯地区著名的独角犀牛骑手。
在艾克斯孤僻消沉的日子里，萨琪把他安顿在自己家里，并且一直耐心照顾他的生活起居；但由于华依坚持要成为一名天空训练家，母女之间产生了一些矛盾。朝香镇遭到了哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔的破坏，朝香镇的居民们被闪焰队控制，她本人在逃走五次之后也在遥香市被抓走。她在闪焰队的监狱中曾经使用钥圈儿试图越狱，但还是失败了。后来在哲尔尼亚斯被封印的地方，华依终于见到了被控制心智而昏过去的妈妈。她在见到女儿被割断的发尾时一度恢复了意识，之后萨琪被送往医院治疗。
柚丽嘉（日文︰ユリーカ，英文︰Bonnie）是希特隆的妹妹。
柚丽嘉是能够理解希特隆哥哥的可靠妹妹。在主角挑战密阿雷道馆时，柚丽嘉担当猜谜环节的主持人。
登入名人堂后，柚丽嘉会出现在棱镜塔１Ｆ，她会给与友好度满的宝可梦友谊奖章。
在宝可梦 XY中，柚丽嘉跟她的哥哥希特隆是小智的旅行伙伴。
柚丽嘉在落雷兽，追寻登场。在艾克斯与密阿雷出版社主编的战斗结束后，柚丽嘉发现一只在停电时维持棱镜塔供电的宝可梦不见了，于是她立即将这件事告知希特隆。
后来柚丽嘉与希特隆、三色堇、紫罗兰、美空在１０号道路对抗闪焰队，解救被挟持的宝可梦。在故事最后一同迎接主角一行人的角色之一。
酷罗凯尔（日文︰クロケア，英文︰Cassius）一位宝可梦寄放系统管理员。
酷罗凯尔住在古木镇，他被正辉拜托管理宝可梦寄放系统。他会解说寄放系统各种箱子的功能。
酷罗凯尔是特别篇Ｘ·Ｙ篇的重要角色，他的漫画剧情参考了并未在该章出场的帅哥的一些设定。
酷罗凯尔在接到正辉的委托之后，发现后山有人在战斗，带领自己的团队前去观看。由于希特隆被妙喵的超能力击飞，他让玛琪艾儿照顾妙喵。听说华依的妈妈在遥香市出现，酷罗凯尔提议帮助他们搭便车前往遥香市，却无法得到艾克斯的信任。在对战城堡转乘直升机后，他驾驶的直升机遭到天空训练家的袭击。在华依击败敌人之后，他认定华依就是艾克斯的“女朋友”。直升机因战斗损坏而迫降，他因为破坏了９号道路与查克洛发生了激烈争执，艾克斯等人趁机离开。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
可可布尔（日文︰コンコンブル，英文︰Gurkinn）是超级进化的传承者，又称超级进化大叔（日文︰メガシンカおやじ、メガシンカオヤジ，英文︰Mega Evolution guru）。
可可布尔会在精练之塔介绍超级进化的相关知识。在通过娑罗道馆后，可可布尔和可尔妮会在精练之塔举行试炼，选出传承超级环的人。可可布尔也是布拉塔诺博士的好友。
可可布尔最初于路卡利欧对火焰鸡！试练的洞窟!!登场，他在石香镇的一个洞窟中派出自己的火焰鸡，隐藏在洞窟里等待可尔妮迎接考验。后来小智一行人来到洞窟，可尔妮派路卡利欧与火焰鸡对战，最终可尔妮占优势，可可布尔现身制止了对战，并将路卡利欧进化石的原石赠与她。可尔妮成功让自己的路卡利欧超级进化，但路卡利欧因不能控制自己的波导而陷入狂暴，还是可可布尔派出自己训练有素的路卡利欧控制局面。牧田对可可布尔的称呼是阿可（日文︰コンちゃん）。
随后的超级路卡利欧对超级路卡利欧！波导之岚!!中，可可布尔要求与可尔妮对战，检验她的能力。但是可尔妮的路卡利欧再度失控狂暴，而被可可布尔的路卡利欧击败。可可布尔指出，这是因为她的能力尚还不足，对此可尔妮表示她的确是非常尽心尽力。然而这反驳顿时使得可可布尔非常不悦，他厉声呵斥可尔妮，否认她的能力，并命令她先去修行。
在精练之塔！超级进化的历史!!中，可可布尔在小智一行人来到精练之塔之际，严肃地要求他们听精炼之塔的故事，并提到塔里所藏的娑罗道馆训练家的秘籍。当小智一行人提出想要阅读秘籍的时候，可可布尔训斥他们“只有有资格的人才能持有”。后来火箭队三人组潜入塔中，偷走秘籍，在可尔妮派出路卡利欧进行超级进化，成功击败火箭队之际，他赞许了可尔妮的表现。最后他破例拿出秘籍来读，结果秘籍的内容都是他自己写的、如“早上起床必须刷牙”之类的生活行为规范，出乎大家的意料。
在娑罗道馆对战！皮卡丘VS超级路卡利欧!!中，可可布尔为小智的娑罗道馆挑战赛担任裁判。
可可布尔是一名年长而经验丰富的训练家，他的实力可以从他的路卡利欧体现出来（他的路卡利欧能纯熟地运用波导，甚至可以单纯通过波导来阻挡对手直冲而来的招式）。他性格古板而严肃，经常训斥晚辈，训斥的对象主要是孙女可尔妮，甚至也包括小智一行人。但是他也是一位善于教导后辈的长者，对自己寄予厚望的可尔妮严格要求，旨在让其有充分的实力担当道馆训练家。
在宝可梦 旅途中，再次登场的可可布尔性格比之前随和了不少，通情达理，照顾后辈。小豪误攻击藏在草丛中的路卡利欧时，可可布尔并没有生气，相反与其热切交谈，一见如故，还会在小豪快要错过黄色花蓓蓓时善意提醒。
夜妮（日文︰ラニュイ，英文︰Nita）是对战宅第的对战女城主之一。
她是对战宅第的对战女城主之一，她是四姊妹中的幺女。
夕丝（日文︰ルスワール，英文︰Evelyn）是对战宅第的对战女城主之一。
她是对战宅第的对战女城主之一，她是四姊妹中的三女。
穿着高筒礼帽的魔术师风格的衣服，性格胆小而腼腆。印象色为蓝。
在日版中，她讲博多方言，自称为人家（日文︰ウチ），对主角则称呼为贵宾（日文︰お客様）。
昼珠（日文︰ラジュルネ，英文︰Dana）是对战宅第的对战女城主之一。
她是对战宅第的对战女城主之一，她是四姊妹中的次女。
穿着高筒礼帽的魔术师风格的衣服，性格好胜。印象色为红。
在日版中，她讲博多方言，平时会使用“わたくし”（意为我，自谦用语，女性使用）这样有着大小姐风格的话，不过当击败了她的训练家现身时，她会很兴奋地说“点燃了心火”这样的话，并且第一人称也会改成“わたし”（也意为我，很平常的用法）。
朝蜜（日文︰ルミタン，英文︰Morgan）是对战宅第的对战女城主之一。
她是对战宅第的对战女城主之一，她是四姊妹中的长女。
阿卡马洛（日文︰アカマロ，英文︰Chalmers）是一名闪焰队的干部兼当管家。
阿卡马洛曾是闪焰队的干部，在登入名人堂后的玛琪艾儿的事件里初次登场。受帕琦拉所托，他来到帅哥侦探事务所请主角前往秀丽世大酒店与帕琦拉会面。
精灵宝可梦特别篇中阿卡马洛的形象来自游戏中的闪焰队干部。他在呱呱泡蛙，消失首次登场，和两名手下一同把逃跑的萨琪抓回了闪焰队秘密基地。为了让她不再逃跑，他命令手下增加了关押萨琪的房间的门锁。
阿卡马洛在基格尔德，狂暴中再次登场。为了再次启动最终兵器，他和另外一位干部一起监督１０号道路的石柱的运作。在石柱开始吸收宝可梦的活体能量后，两人遭到了希特隆等道馆馆主们的袭击。即使两人得到了帕琦拉的妖火红狐的帮助，也没有办法抵挡道馆馆主们的攻势。虽然阿卡马洛一度企图向其他地点的守军求援，但对方也已经被得抚击败。两名干部最终败北，闪焰队重新启动最终兵器的计划也被彻底粉碎。
凡篆（日文︰サカサ，英文︰Inver）是反转对战服务的店长。
凡篆是反转对战的发明者。在《Ｘ／Ｙ》中，可以在１８号道路的小屋挑战他，在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中则是紫堇市的反转对战服务。他是游戏中唯一有店长（日文︰てんちょう，英文︰Proprietor）这一训练家类型的人。
每天仅能挑战一次凡篆。在打败他之后，他会根据训练家的表现赠送道具作为奖励。 要在战斗过程中成功以“效果绝佳”的招式打中对方，就会+1点，但是如果以“效果不好”或“没有效果”的招式打对方，就会-1点。如果主角的宝可梦都没有濒死，那么他会送出3个道具，否则只会送出1个。
在登入名人堂之前，宝可梦的等级为Lv.55，打败后获得奖金3080；在登入名人堂之后，宝可梦的等级为Lv.65，打败后获得奖金3640。
在登入名人堂之前，宝可梦的等级为Lv.20，打败后获得奖金1600；在登入名人堂之后，宝可梦的等级为Lv.55，打败后获得奖金4400。
基利（日文︰ギリー，英文︰Aarune）是一名超级秘密基地专家。
基利是游戏中唯一有秘密基地专家（暂译，日文︰ひみつきちマスター，英文︰Secret Base Expert）这一训练家类型的人。他是一位环球旅行家，现在停留在丰缘地区。
在１１１号道路可以首次遭遇基利，他会送出招式学习器９４（秘密之力）并让主角设置秘密基地的问候语。当解决烟囱山事件后，可以在热焰小径碰见基利，他会送出招式学习器９６（自然之力）并推荐主角来茵郁市的秘密基地公会。在茵郁市可以向他报告秘密基地等级来换取改变布置商品，每天也可以和他对战一次。当主角的秘密基地达到白金等级时，他还会送出烈咬陆鲨进化石。
《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石 特别体验版》中，基利在绿岭市感觉到了特殊秘密基地的存在，即扫描QR码后出现在秘密民居里屋的秘密基地。在幻影地点也有可能见到基利。
基利初次于Ω红宝石·α蓝宝石篇出场，一起跟满充见到败给希嘉娜的莎菲雅从天而降落在１２０号道路的水面，于是他们救了失去意识的莎菲雅，并把她带去满充的秘密基地。莎菲雅苏醒后，基利向她介绍自己，还告诉她已带她的宝可梦去宝可梦中心。在那时，胡帕意外把烈空坐传送到秘密基地里。
琉琪亚（日文︰ルチア，英文︰Lisia）是一名华丽大赛的偶像。
琉琪亚是拥有七夕青鸟的训练家，她的七夕青鸟的名字是小青青，会送给主角在“宝可梦华丽现场大赛”中穿着的服装。在丰缘地区非常有名气，她的粉丝称她为琉姬（日文︰ルッチー，英文︰Lissi）。琉琪亚还有她自己的主题歌曲。
头上的冠饰装有钥石，会在华丽大赛中让她的七夕青鸟进行超级进化。
希嘉娜（日文︰ヒガナ，英文︰Zinnia）是丰缘地区的一名宝可梦训练家。她是游戏中唯一有传承者（日文︰でんしょうしゃ，英文︰Lorekeeper）这一训练家类型的人。
希嘉娜的脸上总是露出无所畏惧的笑容，游历丰缘地区追求自己的目标，她的真实身份为流星之民的后裔。身边跟着一只叫做汐嘉娜（日文︰シガナ，英文︰Aster）的咕妞妞，脚上的超级脚镯可用来使暴飞龙进行超级进化。
她原本的计划是打算让盖欧卡和固拉多复苏，借此引来烈空坐平息两者，因此她加入了熔岩队ΩR/海洋队αS，但是这个计划被主角的行为制止，于是她被迫采取收集超级进化能量的方法来解决陨石危机。
希嘉娜第一次出现在主角离开了橙华森林之后，她会加入成熔岩队ΩR/海洋队αS的手下。此后她会和水梧桐ΩR/赤焰松αS对战。 之后会在主角解决固拉多ΩR/盖欧卡αS事件后跟火雁ΩR/潮αS一起出现在绿岭市。
她也是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》的EpisodeΔ的关键人物。在EpisodeΔ中，希嘉娜与主角在未白镇见面。之后来到了石之洞窟来探究流星之民的秘密。接着一起寻找让烈空坐超级进化的方法，以化解丰缘地区的陨石危机。为此，她不惜破坏得文公司以∞能量为能源的次元传送装置，理由是可能会传送到不存在超级进化的世界，结果会使另一个世界毁灭。同时抢夺其他人的钥石。最终在天空之柱上，希嘉娜召唤出了烈空坐，但却无法使其超级进化。而此时烈空坐却表现出与主角强烈的牵绊，并且吞下主角的陨石，并成功超级进化。为此希嘉娜与主角进行传承的对战，将传承者的称号交给了主角。成为传承者的主角乘坐超级进化的烈空坐击破了超巨大陨石，化解了危机。
精灵宝可梦特别篇中的希嘉娜于Ω红宝石·α蓝宝石篇中作为主要人物登场，她希望借助烈空坐的力量拯救星球。与游戏原设有所不同的是，特别篇中希嘉娜的行为更像是一名反派组织的成员。她由于汐嘉娜的遭遇而对得文公司等人类产生强烈的仇恨，试图用与得文公司不同的另一种方式化解地球的危机，但她的传承者身份并不被其他流星之民所认可。最终她没能成功控制烈空坐，路比和莎菲雅接替了她的使命。
Ω红宝石·α蓝宝石篇故事开始9年前，烈空坐在埋藏之塔被兹伏奇社长领导的研究团队捕获，当时与烈空坐一同行动的汐嘉娜也因此失去了性命。失去重要的人的希嘉娜悲痛欲绝，随后便派出自己的暴飞龙袭击满金市的宝可梦协会研究大楼。虽然暴飞龙被在大楼附近玩耍的路比击败，但仍然成功闯入研究大楼破坏了设备，令烈空坐得以逃脱。5年后，希嘉娜伪装成一般团员分别潜入熔岩队和海洋队，提供了关于超古代宝可梦的线索。希嘉娜打算以固拉多和盖欧卡的大战为契机令烈空坐再次现身，和自己一同作战。结果，虽然烈空坐的确现身了，但在制止了两只宝可梦的争斗后便再次离去，失去了踪影。
4年后，距离流星之民预言中的超巨大陨石撞击之日越来越近。希嘉娜了解到得文公司正着手开发利用∞能量的次元传送装置，于是给得文公司寄去了“忠告”，同时亲自前往天空之柱寻找有关烈空坐的线索。在天空之柱，希嘉娜和前来寻找她的路比相遇。二人对战后，希嘉娜承认了路比的实力，并告诉他关于陨石撞击的情报。在感谢路比9年前协助释放烈空坐后，希嘉娜便离开了天空之柱，思索着路比和得文公司手上的钥石的来源。之后，希嘉娜带着熔岩队和海洋队的残党袭击了海紫堇，试图破坏充能中的次元传送装置。但随着莎菲雅的失踪，传送装置也失去了踪影。紧接着到达的路比阻止了双方的战斗。作战失败的希嘉娜打算抢夺大吾的钥石，但被路比制止了。在获得路比和米拉特的超级手镯作为代替后，希嘉娜便离开了。
希嘉娜随即前往绿岭宇宙中心破坏得文公司的火箭，却遭到了莎菲雅的伏击。希嘉娜随即明白火箭准备发射是因为莎菲雅把装置送到了这里，于是便和莎菲雅展开对战，打算取回自己被盗的画龙点睛的卷轴。发现不在莎菲雅身上后，希嘉娜把她交给前来支援自己的火雁、火焰、泉和潮，自己则前往火箭处破坏次元传送装置。虽然莎菲雅紧接着追了上来，但依然不敌。希嘉娜成功破坏装置及火箭后，便离去了。
在路比和莎菲雅破坏了１２０号道路上空的小型陨石后，希嘉娜再次出现在他们面前，派出暴飞龙和汐嘉娜的音波龙和两人对战，成功将两人从烈空坐身旁赶走。希嘉娜希望说服烈空坐和她一起拯救星球，却遭到烈空坐的攻击而坠海。身负重伤的希嘉娜随后被拉帝欧斯救起，送往琉璃市。希嘉娜苏醒后，兹伏奇社长就一直以来的所为向她道歉，却反而被希嘉娜视为为了让自己心里舒服点的一种虚伪做派。在米拉特的劝说下，希嘉娜终于同意和得文公司合作，却因为伤势而再次倒下。传承者的职务只好交由路比和莎菲雅两人负责。第二天，当烈空坐与路比和莎菲雅前往宇宙时，希嘉娜在作战总部观看两人的表现，并在两人归来时迎接了他们。
葛蔓（日文︰カズラ，英文︰Chaz）是一名协调训练家。
葛蔓自称为琉琪亚的劲敌，与她在水静市的华丽大赛会场同时出道。他拥有名叫豪子的豪力，豪子本来是被抛弃的腕力，葛蔓在雨夜发现他躲在纸箱里，然后收留了它。
他会时时参赛华丽现场大赛汇演，主角能在超级等级及以上的可爱组比赛跟他竞争。虽然他把琉琪亚视为劲敌，但琉琪亚常常无视他，因此他也对其他对手麻木不仁，不过主角通过更高的比赛分级会赢得尊重。葛蔓貌似对琉琪亚有暗恋，他的豪子也爱上了琉琪亚的小青青。
主角初次战胜琉琪亚后，他决定训练豪力的强壮，这是他以前所抵制的。他决定挑战道馆，以及找藤树来帮他训练。但是游戏中并不能在强壮组遇见他。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
小驱（日文︰カケル，英文︰Chase）是《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》中的男性主角。
小驱是来自真新镇的一位有好奇心的少年，他和小进是青梅竹马。在冒险的第一天，大木博士会叫小驱去大木研究所领取搭档宝可梦，并给出宝可梦图鉴，希望他能捉到所有种类的宝可梦，实现完成宝可梦图鉴的梦想。
小驱就此展开旅程，不断挑战道馆馆主获得徽章。在旅程中，小驱还会遇到以盗取他人宝可梦为目的的邪恶组织火箭队。在月见山，小驱会遇到以偷取化石为目的火箭队手下。打败他们后来到华蓝市，可以从警察那里得知出现了小偷把居民的家打了一个大洞，小驱调查后发现这也是火箭队做下的勾当。途径海角小屋的小驱会遇到不小心把自己变成宝可梦的正辉，在帮他恢复原样后，正辉会赠送小驱船票表示感谢。接到船票的小驱可以从枯叶港登上圣特安努号。在船上，小驱遇到了前辈训练家青绿。
在紫苑镇宝可梦塔保护了富士老人后，小驱来到火箭游戏城，捣毁了地下的火箭队基地。之后来到金黄市，发现火箭队遍布整个城市，小驱闯进西尔佛公司，在青绿和小进的帮助下成功救下董事长并打败了火箭队老大坂木。后来发现原来常青道馆的道馆馆主就是坂木，在道馆中他再次输给了小驱，之后消失了。集齐8枚徽章的小驱来到了石英高原，打败了四天王后得知已经有人先赢一步了，那就是小进。在小驱打败身为冠军的小进后，大木博士会带领小驱登入名人堂。
若选择步美为主角，则小驱可作为双人模式的2P登场。
小驱是精灵宝可梦 Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布 冒险开始漫画的主角。
步美（日文︰アユミ，英文︰Elaine）是《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》中的女性主角。
步美是来自真新镇的一位有好奇心的少女，她和小进是青梅竹马。在冒险的第一天，大木博士会叫步美去大木研究所领取搭档宝可梦，并给出宝可梦图鉴，希望她能捉到所有种类的宝可梦，实现完成宝可梦图鉴的梦想。
步美就此展开旅程，不断挑战道馆馆主获得徽章。在旅程中，步美还会遇到以盗取他人宝可梦为目的的邪恶组织火箭队。在月见山，步美会遇到以偷取化石为目的火箭队手下。打败他们后来到华蓝市，可以从警察那里得知出现了小偷把居民的家打了一个大洞，步美调查后发现这也是火箭队做下的勾当。途径海角小屋的步美会遇到不小心把自己变成宝可梦的正辉，在帮他恢复原样后，正辉会赠送步美船票表示感谢。接到船票的步美可以从枯叶港登上圣特安努号。在船上，步美遇到了前辈训练家青绿。
在紫苑镇宝可梦塔保护了富士老人后，步美来到火箭游戏城，捣毁了地下的火箭队基地。之后来到金黄市，发现火箭队遍布整个城市，步美闯进西尔佛公司，在青绿和小进的帮助下成功救下董事长并打败了火箭队老大坂木。后来发现原来常青道馆的道馆馆主就是坂木，在道馆中他再次输给了步美，之后消失了。集齐8枚徽章的步美来到了石英高原，打败了四天王后得知已经有人先赢一步了，那就是小进。在步美打败身为冠军的小进后，大木博士会带领步美登入名人堂。
若选择小驱为主角，则步美可作为双人模式的2P登场。
小进（日文︰シン，英文︰Trace）是《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》的劲敌。
小进是主角从小就是好朋友，性格温和有点胆小。他的目标是成为一名出色的宝可梦训练家。
小进跟主角在同一天从真新镇出发展开冒险，受大木博士之托收集宝可梦图鉴。在５号道路的地下通道入口前他会赠送活力碎片×3。超度宝可梦塔中被火箭队杀死的嘎啦嘎啦的幽灵后，出来后小进会收留它的孩子卡拉卡拉。在西尔佛公司５Ｆ与小进合作对抗火箭队干部阿波罗后，小进会送出钥匙卡。 小进会在主角的旅途中不断的与主角相遇和对战来测试自己的实力，最后他成为了石英联盟的冠军，但很快被主角击败。大木博士认为这是小进对自己的宝可梦太过温柔导致产生了破绽。
登入名人堂后，小进会来到主角的家中，告诉主角华蓝洞窟中有强大的宝可梦。在华蓝洞窟中捕捉到超梦后，小进会在外面赠送离洞绳×3。
碧蓝（日文︰ブルー，英文︰Green）是一位追求稀有且强大宝可梦的女孩。
登入名人堂后，可以在华蓝洞窟遇见前来捕捉超梦的碧蓝。主角捕捉超梦并与华蓝洞窟外的小进对话后，再次前往华蓝洞窟最深处就能遇见碧蓝。第一次遇见她时，她会误以为主角是宝可梦而丢出一个精灵球。击败她后，碧蓝会赠送超梦进化石Ｘ和超梦进化石Ｙ，然后请求主角和超梦一起来当她的宝可梦并向主角连续丢出5个精灵球。此后，碧蓝会在华蓝市出现，主角每天能与她进行一次对战，击败她之后碧蓝会像之前一样向主角丢5个精灵球，并表示希望主角接受自己的想法。
小蓝最初的形象源自于当时还没有具体设定的碧蓝。在火红·叶绿篇中，她换上了《火红／叶绿》中叶子的服装。
芭内特博士（日文︰バーネット博士，英文︰Professor Burnet）是宝可梦ＡＲ搜寻器和《太阳／月亮》、《究极之日／究极之月》中出现的博士，同时也是库库伊博士的妻子。
芭内特博士最早登场于宝可梦ＡＲ搜寻器，她会协助主角一起探索梦之峡谷。同时，她也是龙卷云、雷电云和土地云的灵兽形态的发现者和命名者。
芭内特博士再次登场于《太阳／月亮》和《究极之日／究极之月》中，她是空间研究所的所长，也是库库伊博士的妻子，同时还是皇家蒙面人的粉丝。她曾经发现了昏倒在海滩上的莉莉艾。
在完成阿卡拉岛的三个考验后，她告诉主角阿罗拉地区的究极之洞和究极异兽的传说，并且她正在研究这些问题。打败丽姿后，她会送给主角现形镜。
在VS燃烧虫 解雇 中，真菰在讲述宝可梦梦境世界的时候，提到了与芭内特博士进行了合作研究。她是真菰大学时期的朋友，还是职业摔角爱好者。
库库伊博士在研究！招式博士・库库伊！提到了他的妻子购买了20份昇阳用拳海参黏液做成的护肤品。
芭内特博士本人则在精灵宝可梦特别篇的决定！六人淘汰赛！中首次登场。她和莉莉艾在研究所观看电视上皇家蒙面人的比赛。在皇家蒙面人被昇阳击败之后，芭内特博士难过地在沙发上仰面抱怨。她转身发现莉莉艾已经睡着了，想起了自己与莉莉艾在海边相遇时的场景。
在本尊！潺潺之丘的霸主！中，库库伊博士在空间研究所帮助芭内特博士整理文件。两人在通话中对有关莉莉艾和小星云的问题进行讨论。芭内特博士表示她在古老的文献中发现小星云就是名为科斯莫古的传说的宝可梦，并认为莉莉艾的经历与之有关联。她建议库库伊博士留下莉莉艾担任助手。
在一闪！小星云的秘密！中，芭内特博士带着莉莉艾出门准备前往服装店买衣服。然而莉莉艾在听到博士说自己“可爱”的时候，突然想起了有关露莎米奈的回忆，因而在路上发生了精神崩溃。芭内特博士惊愕地目睹了莉莉艾在自己面前昏倒在地，以及小星云飞出包包并在空中制造出黑洞的场景。库库伊博士把这一情报告诉了在可霓可市的满月，满月请求与芭内特博士进行交流与整理情报。
满月等人聚集在玛奥的餐厅，与芭内特博士进行视频通话。满月、卡希丽和玛奥都对她表示自己还在马哈罗山路、美乐美乐花园、树荫丛林等各处目击过类似的空中裂痕。满月得知芭内特博士和莉莉艾去过美乐美乐花园采集金黄色花蜜，由此猜测空中的裂痕是由科斯莫古开启的，莉莉艾的逃离也是因为科斯莫古的缘故。满月还从芭内特博士的研究领域——“异空间”想起了神奥地区帕路奇亚的亚空裂斩招式，以及骑拉帝纳来自的毁坏的世界。芭内特博士把与宝可梦有关联的，并且不与这世界相联的领域称为“异空间”；并且从不明生物使用了电属性招式分析：这一不明生物可能是某种宝可梦，另一边的世界也可能是某种异空间。由于芭内特博士担心自己能否保护好莉莉艾，库库伊博士让她带着莉莉艾前往乌拉乌拉岛。
莉莉艾（日文︰リーリエ，英文︰Lillie）是《太阳／月亮》和《究极之日／究极之月》中的登场人物。
莉莉艾是和主角年龄相近的女孩子，因某些原因担当库库伊博士的助手。她好像不太喜欢让宝可梦在对战中战斗。莉莉艾喜欢阅读图书，会阅读大量的书籍。她住在库库伊博士研究所的阁楼上，同时也协助著库库伊博士的工作。
在《太阳／月亮／究极之日／究极之月》中，她在游戏开头从以太乐园带走了小星云，之后被芭内特博士在海滩边发现，在三个月后与主角邂逅。
在主角进行诸岛巡礼的同时，莉莉艾为了小星云探访各岛的遗迹。因为小星云好奇的个性，与莉莉艾并非训练家所以没有携带宝可梦的关系，常常陷入麻烦，而主角经常会现身拯救莉莉艾。
在主角前往魄镇拯救被骷髅队绑架的猫鼬少时，莉莉艾在以太之家被布尔美丽挟持至以太乐园，背后主使为露莎米奈，她为了要取得小星云的力量藉以打开究极之洞。
在她的母亲露莎米奈进入究极空间后，她改变了造型，并且下定决心透过索尔迦雷欧SUS或露奈雅拉MUM的力量找回母亲而与主角进行在波尼岛的探险。
在《太阳／月亮》中，将露莎米奈拯救回原来的世界后，她理解了索尔迦雷欧S或露奈雅拉M想要在阿罗拉旅行的心意，而向主角请求收服索尔迦雷欧S或露奈雅拉M，并且在主角成功收服后，向索尔迦雷欧S或露奈雅拉M依依不舍的道别，离开去照顾她陷入昏迷的母亲。
在主角成为冠军后，在庆祝主角成为冠军的庆典上现身，并带领主角去见卡璞・鸣鸣。翌日，莉莉艾为了锻炼自己，与寻求其母亲因与虚吾伊德融合后造成的后遗症的解决之道而前往了关都地区，并说出总有一天会回到阿罗拉，离去前给予主角一个皮皮玩偶。
在《究极之日／究极之月》中，莉莉艾在日轮祭坛US或月轮祭坛UM目睹了奈克洛兹玛击败进化以后的小星云并与其合体成为黄昏之鬃US或拂晓之翼UM。在主角击败奈克洛兹玛之后，小星云被带往以太乐园照顾。在主角完成所有的大考验之后，莉莉艾会带着小星云前往马哈罗山路的吊桥，并请求主角收服小星云。
在主角成为冠军后，莉莉艾同样在庆典上现身，但没有离开阿罗拉，而是留了下来。
在之后的事件ＲＲ当中，莉莉艾和主角深入被彩虹火箭队占领的以太乐园。在火箭队城堡入口她会用一只皮皮和主角和扎奥博以及一名以太基金会成员进行对战。之后和她对话，她就会给主角同行宝可梦恢复ＨＰ。
打败彩虹火箭队后，可以在宝可梦研究所找到莉莉艾。之后，就可以在对战树中与莉莉艾组队进行双打对战。
在宝可梦 太阳＆月亮中，莉莉艾作为小智的同学，以主角的身份登场，她对宝可梦相关的知识是一流的。
莉莉艾短暂出现在Pokémon Masters训练家大集合特别动画中，与露莎米奈和格拉吉欧组成团队。
在GOTCHA!中，莉莉艾与美月一同展示Ｚ招式。
莉莉艾在精灵宝可梦特别篇的决定！六人淘汰赛！中首次正式登场。她之前报名参加了在利利小镇的庆典上举办的对战比赛。但没有对战经验的她完全不愿参战，只是因为在包包中乱动的小星云被工作人员误会而被报名。
满月和丽姿在把大马拉萨达分发给各位参赛选手时，发现莉莉艾害怕地躲在一旁。此时小星云从她的包包中飞了出去，在马哈罗山路的吊桥上遭到三只烈雀的围攻。莉莉艾不敢出战，满月派出木木枭与烈雀对战。在满月和小星云被卡璞・鸣鸣救下之后，满月决定代替她参加庆典舞台的比赛。此后在库库伊博士的研究所，莉莉艾向照顾她的芭内特博士表示道歉。两人在研究所观看电视上皇家蒙面人的比赛。在皇家蒙面人被昇阳击败之后，芭内特博士发现莉莉艾已经睡着了，想起了自己与莉莉艾在海边相遇时的场景。莉莉艾也因此没能听到电视上格拉吉欧的名字。
在本尊！潺潺之丘的霸主！中，莉莉艾帮助修补库库伊研究所墙上的漏洞。芭内特博士向库库伊博士建议留下莉莉艾担任助手，并认为莉莉艾的经历与小星云有关联。
在一闪！小星云的秘密！中，芭内特博士为了让莉莉艾活跃起来而提议一起外出购物，莉莉艾想要买衣服。博士在路上提到莉莉艾身穿的衣服也很可爱，并向她询问它的来由。然而莉莉艾立即由此回想起了那段与母亲有关的痛苦回忆，两腿发软，瘫倒在地，表情痛苦。在莉莉艾的回忆中，旧造型的自己被露莎米奈称为“实在是丑陋”。母亲冷笑着表示不希望身边有任何“丑陋的东西”。 惊惶的莉莉艾试图躲避，但她的头发还是被露莎米奈强行放下，衣服也被换了下来。陷入痛苦回忆的莉莉艾不断摆动着双手，仿佛在阻拦着露莎米奈一样。小星云也再次从包包中飞了出去，就像与莉莉艾呼应着一样，表情痛苦地摆动双手，在空中制造出一丝黑洞。直到莉莉艾终于昏倒在地，小星云才回到包包中。此后众人聚集在玛奥的餐厅讨论这起事件。在芭内特博士进行视频通话的时候，莉莉艾和小星云正在研究所的沙发上睡着。满月得知芭内特博士和莉莉艾去过美乐美乐花园采集金黄色花蜜，由此猜测空中的裂痕是由科斯莫古开启的，莉莉艾的逃离也是因为科斯莫古的缘故。由于芭内特博士担心自己能否保护好莉莉艾，库库伊博士让她带着莉莉艾前往乌拉乌拉岛。
特别篇中的莉莉艾有着关于母亲的痛苦回忆。由于过去曾经被露莎米奈扭曲地关爱，她在回忆起与母亲有关的事情的时候，经常会突然发生精神崩溃而昏厥。
由于过去的心理阴影，莉莉艾平时显得柔弱而胆怯，缺乏安全感，不敢进行宝可梦对战，在被芭内特博士救起之后就留在研究所中隐藏着自己。
在这部漫画中莉莉艾被取名为理冴（暂译，日文假名︰リサエ，日文汉字︰理冴）。她与游戏中莉莉艾的性格不同，是个活泼的少女，并且也在玩卡牌游戏。
哈乌（日文︰ハウ，英文︰Hau）是《太阳／月亮》和《究极之日／究极之月》中的登场人物。他是美乐美乐岛的岛屿之王哈拉的孙子，同时作为主角的劲敌及好友。
哈乌是与主角年龄相同，最喜欢宝可梦的少年。他心胸宽大，和刚刚搬迁到阿罗拉地区的主角马上成为了朋友。哈乌对阿罗拉地区的特产——马拉萨达没有抵抗力，经常寻找着马拉萨达的店铺。
哈乌会和刚搬来的主角一同展开诸岛巡礼。比起专注于考验的主角，哈乌更喜欢享受和宝可梦一起的时光。虽然拥有不俗的对战实力，但由于总是把“享受”两字挂在嘴边，哈乌不会在对战中使出全力，也因此接连数次败于主角以及格拉吉欧之手。哈乌表示自己的目标是超越自己的爷爷，但格拉吉欧却评价他一味以“享受对战”来逃避与爷爷的全力对战。在《究极之日／究极之月》中，哈乌这种想法甚至使得他和自己最初的伙伴之间产生了矛盾。
在以太之家，主角和哈乌中了骷髅队和以太基金会的调虎离山之计，导致莉莉艾被掳走。起初，哈乌对于自己的失败感到非常失落，但他很快就重新振作，加入主角和格拉吉欧进攻以太乐园的行列。而在以太乐园，哈乌又和主角合作击败了几名职员以及扎奥博。在救回莉莉艾、看到她的全力姿态之后，哈乌也决定开始自己的修行，全力在宝可梦对战中争取胜利。在《太阳／月亮》中，他和伊利马一同进行训练；而在《究极之日／究极之月》中，哈乌开始积极地进行考验，甚至抢在主角之前进行了茉莉的考验。和刚开始诸岛巡礼时判若两人的哈乌最终在拉纳基拉山山顶SM/宝可梦联盟的冠军房间USUM与主角进行了对决。虽然最终落败，但哈乌表示自己会更加精进，以求再次向主角挑战。
主角成为冠军后，哈乌会来到宝可梦联盟向主角挑战。在《太阳／月亮》中，哈乌负责在利利小镇指导解散后的骷髅队手下。而在《究极之日／究极之月》中，哈乌和主角一起接受了究极调查队关于保护波尼树林里的究极异兽的委托，其后又告诉主角自己的诸岛巡礼还将继续下去。
在GOTCHA!中，哈乌与朗日、格拉吉欧一同登场。
精灵宝可梦特别篇中的哈乌在决定！六人淘汰赛！中首次正式登场，他之前报名参加了在利利小镇的庆典上举办的对战比赛。当满月和丽姿把大马拉萨达分发给各位参赛选手时，哈乌非常激动地扑了上来抢夺食物并大快朵颐。在发表！这就是优胜奖品！的比赛中，哈乌与格拉吉欧对战。面对格拉吉欧严肃的质问，哈乌只是笑着表示喜欢宝可梦和对战就参赛了。在格拉吉欧取胜后，哈乌也向对方的战术表示了赞赏，却被格拉吉欧的表情吓得不敢说话。
此后哈乌一直在场下关注着比赛的进程。在满月出场时，哈乌还在模仿木木枭的表情与满月的强颚鸡母虫对视。哈乌和昇阳见识到了满月施毒的能力，吓得抱在一起瑟瑟发抖。
在这部漫画中哈乌被取名为岛原哈哞（暂译，日文假名︰しまばらカウ，日文汉字︰島原カウ）。
伊利马（日文︰イリマ，英文︰Ilima）是美乐美乐岛葱郁洞窟的队长，精通一般属性。
伊利马初次登场于《太阳／月亮》，出身自训练家学校，以“训练家学校的王子”之名一直以来都是学校的学生们所憧憬的模范。尽管如此伊利马对宝可梦对战其实十分狂热。身为阿罗拉地区的第一个队长，他会在葱郁洞窟负责领导。
主角第一次遇见伊利马是在训练家学校，与库库伊博士一同来祝贺主角打败了训练家学校中的四名训练家以及老师。此时，伊利马会邀请主角来挑战他在葱郁洞窟的考验，并推荐主角在好奥乐市周边多捕捉一些新的宝可梦作为搭档来挑战他。
第二次，主角和伊利马相遇是在好奥乐市的港口区。此时会有两名骷髅队成员会来叫嚣并且试图抢夺伊利马的宝可梦，而伊利马与主角分别打败了他们，并以试探实力为由向主角发起宝可梦对战的邀请。
伊利马在此之后会在葱郁洞窟等待主角进行考验的挑战。在过程中以及挑战完成时，伊利马会告诉主角许多事情：譬如霸主宝可梦的存在、一般Ｚ的使用姿势、呼唤伙伴宝可梦的现象以及队长迷你门的事项，并且赠送主角十颗超级球。在此之后，伊利马让主角在３号道路上与他相遇，他会让主角了解一些有趣的事物。
在《究极之日／究极之月》中，主角会在接受茉莉的考验时前往２号道路寻找伊利马。此时路上的考验支援者会表明伊利马在好奥乐墓园。当主角试图进入墓园时，会看见哈乌跟随他最初的伙伴跑出来，称自己刚刚在特训中打败了伊利马。伊利马会讲起小时候因母亲巡演而去世界各地旅行的经历以及成为队长的决心，表示要让每一位走上诸岛巡礼训练家闪耀，随后会与主角对战。战后伊利马会送出橙色花瓣，并主动提议送主角去树荫丛林继续接受考验。
身为美乐美乐岛唯一的队长，伊利马的职能不止包括指导新人。据好奥乐市一位警官表示，伊利马会带着他的图图犬粉刷草丛边的围栏，主角也会看见伊利马在新粉刷的围栏上贴出的告示。击败岛屿之王丽姿后USUM前往好奥乐派出所，还能见到伊利玛展开推理审问三只涉嫌盗窃其金珠的引梦貘人，事后他会赠予主角一颗巨大金珠作为谢礼。
伊利马的家在好奥乐市西侧的宅邸，他的房间在二楼。在击败岛屿之王哈拉SM或登入名人堂USUM后，主角可以探访他的房间，他会带主角到达训练家学校并向主角发起挑战。对战后伊利马会送出不变之石。在《究极之日／究极之月》中再次探访伊利马，他还会委托主角把伊利马的一般Ｚ送到葱郁洞窟。
战胜伊利马后可到马利埃静市的市郊海角解锁左手风格的投球风格。
伊利马是宝可梦学校的优秀毕业生，他是学校自开办以来一直最引以为豪的学生，留下了无数传说，因为连续跳级，他很早就从学校毕业了，但他依然想要继续深造，所以去了卡洛斯地区留学。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，他被称为秀丽的一般王子（暂译，日文︰麗しきノーマル王子）。
伊利马小时候曾带着伊布走在街道上，吸引了原本注视着达帕的臭泥的女孩们的目光，一下子就把她们吸引过去了，令达帕心有不甘。后来，忿忿不平的达帕想要借助炫酷的穿着试图扳回一城，结果又再次失败，女孩们依旧还是围着伊利马转。但是伊利马并没有在意过这件事情，甚至完全没有印象，但是达帕却一直对此耿耿于怀。
伊利马在伊利马与伊布登场!!中首次登场，他久违的回到阿罗拉地区，引起街头巷尾的热议。在打败伊布行家影虎，如愿以偿得到伊布Ｚ之后，身为毕业生的他回访了宝可梦学校，一进校门就受到了迷恋他的女孩们的欢迎，见到了库库伊博士和小智等人。随后，库库伊博士小智等人宣布下课，将伊利马带到了校长室看望大木校长，并带来伴手礼密阿雷格雷派饼送给校长。在被大木校长和库库伊博士问及在卡洛斯的现况时，他告诉二人，自己参加了卡洛斯联盟，并在那里遇到了许多厉害的训练家。库库伊博士告诉他，自己也要在阿罗拉建立宝可梦联盟，并希望有参赛经历的伊利马提供建议和帮助，伊利马欣然答应。伊利马毕业后才入学的小智和莉莉艾听玛奥、马玛内和卡奇讲述了伊利马在校期间的各种传闻，在得知树枕尾熊见到伊利马会睁开眼睛之后，十分好奇，他们来到校长室找到伊利马，要求他验证这传言，但是在伊利马见到树枕尾熊后，树枕尾熊依旧闭着眼睛，伊利马告诉大家树枕尾熊一直都在睡觉。随后，伊利马带着大家来到宝可跳台，小智等人和自己的宝可梦一一挑战了跳水运动，最终被伊利马和伊布的优雅跳姿所折服。之后，马玛内询问伊利马为什么不让伊布进化成水伊布变强，但伊利马表示变强的方式有很多种，他想让伊布维持伊布的样子，以他们自己的方式变强，并从包包里拿出伊布Ｚ和Ｚ手环，小智非常理解和认同他的想法，并向他提出对战，他欣然答应，正当他们来到操场正准备对战时，对他怀恨在心的达帕带着一群骷髅队手下前来闹事，伊利马勇敢的站出来阻止，达帕回想起两人小时候的恩怨，可是伊利马却丝毫不记得这件事，他的伊布以敏捷的身手瞬间击败了骷髅队手下派出的众多宝可梦。恼羞成怒的达帕、吉普和拉普派出宝可梦将伊布重创在地，但伊布很快又站了起来，最终，伊利马和伊布使用九彩升华齐聚顶，呼唤来附近的8只伊布进化形，借助它们的力量，使自身的力量大幅提升，成功将骷髅队打飞。在结尾宝可问答的花絮中，小智等人带他到诺雅的店，品尝阿罗拉松饼。
在用写生来扣杀！宝可乒乓的激烈对战！中，伊利马作为宝可梦学校的特别讲师和他的图图犬一起教导了小智等人宝可乒乓，之后参加了宝可乒乓大赛，巧妙的利用图图犬的写生一路过关斩将，在决赛上打赢了上届冠军阿怒，英勇夺冠。最终，他与小智等人和迷恋他的女孩们道别，返回卡洛斯地区，继续深造。
在开幕！阿罗拉宝可梦联盟!!中，伊利马返回阿罗拉地区并参加玛纳罗大会，他在大乱斗！皇家对战151！成功晋级初赛并得知第一轮的对手是古兹马。
在玛奥与水莲！友情的全力对战!!中，伊利马和古兹马进行了16进8的对战比赛，选择了袋兽对抗古兹马的巨钳螳螂，并成功让袋兽完成了超级进化。古兹马使用策略，命令巨钳螳螂多次使用高速移动，使自己和袋兽母亲中间总是隔着袋兽宝宝从而令袋兽母亲无法使出增强拳。袋兽败下阵来，伊利马也遭到淘汰。
伊利马在校期间是一名非常优秀的学生，留下无数传说，虽然这些传说多半是真的，但也有一些传闻将他过分夸大。例如树枕尾熊见到伊利马会睁开眼睛，实际上树枕尾熊一直都在睡觉。他非常热衷于学习和宝可梦对战，即使不断跳级很早就从宝可梦学校毕业，也还是想要继续深造，因而专程前往卡洛斯地区留学，并参加卡洛斯联盟，与许多厉害的训练家相遇。虽然他是如此优秀，但为人十分谦逊，面对别人的赞扬，他总是会说承蒙夸奖（日文︰恐れ入ります）。此外，他还爱好运动，擅长跳水、乒乓等各项运动。他在卡洛斯地区最喜爱的食物是密阿雷格雷派饼，并带回给大木校长品尝。除此之外，他也很喜欢阿罗拉松饼。
他总是认为简单是最好的，这也是他钟爱于一般属性宝可梦的原因，他认为一般属性的宝可梦虽然没有华丽的招式，但有弱点少这一优秀的特点。他很重视和宝可梦之间的关系，和小智一样懂得尊重宝可梦的想法，认为除了进化之外还有很多让宝可梦变强的方法，他想让伊布维持伊布的样子，以他们自己的方式变强。为此，他想要得到伊布Ｚ，这也是他特地回到阿罗拉地区的原因之一。
伊利马长相帅气，举止优雅，被大家称为宝可梦学校的王子，因此受到许多女孩的追捧和迷恋，但他本人其实并不在意，还有些无奈，因此也遭到达帕等骷髅队手下的嫉妒。
伊利马和千里、芦荟、小茜一同在GOTCHA!中登场。
伊利马在拍摄！超值超市旧址！中首次登场。
水莲（日文︰スイレン，英文︰Lana）是阿卡拉岛潺潺之丘的队长，精通水属性。
身为海洋居民，她是位十分重视家庭的可靠姐姐，照顾著妹妹诗婷和诗涵。
水莲初次登场于《太阳／月亮》，担任潺潺之丘考验的队长，她会找主角去调查水花事件，把骑行宝可梦拉普拉斯送给主角，主角必须打败霸主宝可梦的弱丁鱼（鱼群的样子）SM或滴蛛霸USUM才能过关，水莲会在之后将自己制作的钓竿赠送给主角。水莲在布置考验任务时总是不说出自己的真实目的，引诱主角去对阵霸主宝可梦，甚至会装作对霸主滴蛛霸USUM的出现一无所知，实际上潺潺之丘的霸主宝可梦都是她训练过的。水莲还喜欢开玩笑逗主角，例如她称盖欧卡住在潺潺之丘。
水莲会和卡奇一起帮助玛奥进行诸岛巡礼的考验，在主角和霸主宝可梦兰螳花对战时，水莲会在一旁观战。在《太阳／月亮》中，主角击败兰螳花后，水莲和卡奇一起品尝了玛奥的特制大餐，却因为其难以形容的口感而逃离了丛林。在《究极之日／究极之月》中，水莲则会表示玛奥的特制大餐符合宝可梦的口味，人类当中只有丽姿会欣赏，从而谢绝品尝。
在《究极之日／究极之月》中，主角在接受茉莉的考验时会前往树荫丛林寻找玛奥。当主角发现玛奥的踪迹并闻声赶到后，会发现水莲、玛奥和一群伪螳草正在享受花疗环环的芳香治疗。水莲最先发现了主角的到来，此时野生宝可梦四散离去，玛奥会辩解自己正在从宝可梦身上寻找新菜的灵感，而水莲则会拆穿玛奥只是来休息的。在《究极之月》中，水莲会与主角展开战斗。战后玛奥和水莲会分别赠绿色花瓣和弱丁鱼鳞片形状的蓝色花瓣，随后两人会主动提议送主角去维拉火山公园继续接受考验。
战胜阿卡拉岛岛屿女王丽姿SM或登入名人堂USUM之后，主角能在可霓可市拜访水莲的家，水莲的两位妹妹诗婷和诗涵会找主角跟她们进行双打对战。打败她们之后，水莲当即回来，两位妹妹就会要求她跟主角进行对战，水莲会带主角回到潺潺之丘，这次她会在对战中利用Ｚ手环并使用携带了水Ｚ的滴蛛霸和主角进行对战。打败水莲后，水莲会送给主角力量头带并离开。
战胜水莲后可到马利埃静市的市郊海角解锁少女风格的投球风格。
在宝可梦 太阳＆月亮中，水莲作为小智的同学，以主角的身份登场。身为渔夫的长女，她照顾著两位妹妹。
水莲和亚当、吉宪、寇恩、西子伊、小霞、志米一同在GOTCHA!中登场。
水莲在上陆！相邻的阿卡拉岛！中首次登场。得知昇阳和满月到达阿卡拉岛后，水莲和卡奇及玛奥一同来到慷待市迎接两人。虽然卡奇经过与昇阳的对战同意对方进行诸岛巡礼，但水莲仍然不认可他们，便要求两人跟随自己前往潺潺之丘。
在前往潺潺之丘前，一行人在宝可梦中心的咖啡区休息，玛奥和水莲向昇阳及满月介绍了潺潺之丘的情况。由于谈话进展太快，水莲还没来得及说话，谈话就结束了。昇阳误以为水莲没有办法管教潺潺之丘的霸主宝可梦，便和水莲一起来到了潺潺之丘。在偶然遇到的一条弱丁鱼的帮助下，昇阳到达了霸主宝可梦的住处，却发现给自己带路的这条弱丁鱼正是霸主宝可梦的其中一部分。战斗开始后，水莲发现昇阳并没有用尽全力，便像变了一个人似的质问他是否在小看弱丁鱼。昇阳对水莲的变化感到措手不及，但随后重新整理了自己的思想，击败了霸主弱丁鱼。对战结束后，水莲又变回了原来的害羞且不善言辞的性格。
在归来！高尔夫界的顶级选手！中，结束与弱丁鱼的对战后，水莲和昇阳发现卡奇遭到了骷髅队的袭击，便赶往生命遗迹。在找到受伤的卡奇后，水莲派出滴蛛霸和玛奥一同与骷髅队手下在回忆之丘展开了对战，她让昇阳和满月负责治疗受伤的卡奇。在发动！不可思议的Ｚ招式！中，她和玛奥已经解决掉了骷髅队的手下并和成功成功帮助了卡璞・蝶蝶的昇阳会合。
在一闪！小星云的秘密！中，水莲等人在玛奥开的西餐馆碰面，他们通过视讯通话和库库伊博士的妻子芭内特博士商谈。满月怀疑骷髅队可能和出现在阿罗拉地区的天空裂缝有关，水莲也表示幕后的人很可能是想大干一票才请了骷髅队作为保镖。在众人决定让芭内特博士带莉莉艾在乌拉乌拉岛与众人会合，而满月则和昇阳一起继续诸岛巡礼后， 库库伊博士询问队长们的想法，水莲表示赞同计划并且露出可怕的表情并表示闯进去后不会一上来就和骷髅队动粗会先和他们好好的谈谈，玛奥和卡奇想要觉得水莲的样子有点可怕但碍于不好开口阻止她，所以决定还是请求阿塞萝拉和伊利马也来帮忙。
在冲入！魄镇！中，水莲、玛奥、卡奇和阿塞萝拉一起来到了魄镇的大门外，正当玛奥跟阿塞萝拉提议先等伊利马来时，水莲已经独自一人闯入了魄镇，骷髅队的手下们询问水莲是什么人，同时伊利马和哈乌也赶到了。玛奥上前拉下气势汹汹的水莲，而卡奇则和其中一名骷髅队手下表示他们想找古兹马谈一谈。古兹马表示可以，但前提条件是水莲他们能平安无事的走近房子，接着古兹马就让究极异兽费洛美螂、铁火辉夜和恶食大王包围住了水莲等人，水莲派出了滴蛛霸和其他队长以及哈乌一起跟究极异兽展开了对决。
在混战！异世界的怪物！中，虽然水莲他们已经拼尽全力但还是被究极异兽们占了上分风，这时昇阳等人也赶到了魄镇却被卷入了骚动之中。此时队长们依旧还在战斗，古兹玛随即拿出了另一只“小星云”，并让它打开了更多的“洞”。此时，格拉吉欧出现在昇阳和哈乌面前开始对抗古兹马，格拉吉欧透露自己的目标是消灭究极异兽。令人震惊的是，古兹马表示自己的斯科莫古是以太基金会的会长露莎米奈给的，并且露莎米奈还打算创造一个只属于她的异兽天堂。最后，究极异兽们冲出了魄镇并开始在岛上四处作乱，水莲和其他队长也追了上去帮忙疏散岛上的居民们。
在探险！黑暗的异世界！中，莉莉艾及碧珂等人打算和队长、岛屿之王和岛屿女王以及国际警察联手。在疯狂！母亲露莎米奈！中，为了对抗究极异兽而在椰蛋树岛进行特训的水莲等人见到了受到召集却半年后才来的茉莉。在疯狂！母亲露莎米奈！中，水莲和其他队长都在椰蛋树岛进行训练，莉莉艾在原处看见队长们。
在残忍！恶魔般的男人！ 中，水莲和其他队长在辉克拉尼天文台重新戴上了Ｚ手环并乘坐马玛内和马睿因制造的锹农炮虫型飞艇前往拉纳基拉山。在快要着陆时一群究极异兽和以太基金会的成员们就开始攻击他们，他们也看见了不远处的昇阳。之后，水莲和其他凭借着Ｚ招式打败了究极异兽们。
玛奥（日文︰マオ，英文︰Mallow）是《太阳／月亮》中登场人物。她是阿卡拉岛树荫丛林的队长，精通草属性。
玛奥初次登场于《太阳／月亮》，是诸岛巡礼的队长之一。她是一名热情开朗的厨师，她喜欢烹饪而且水平不错，但是有些时候她烹饪的品味会变得十分奇特。
在诸岛巡礼中，主角需要前往树荫丛林，玛奥在那里主持考验。玛奥给了主角材料袋，并让主角去寻找四SM/三USUM份指定的食材。在主角找到相应的食材后，玛奥叫来了水莲和卡奇，并在主角的帮助下制作成了名为玛奥特制（日文︰マオスペシャル，英文︰The Mallow Special）的特别料理，从而引来了霸主宝可梦兰螳花。在《太阳／月亮》中主角击败兰螳花后，水莲和卡奇非常期待的品尝了玛奥的特制大餐，因为其难以形容的口感而逃离了丛林。而到了《究极之日／究极之月》二人则直接推托说这份料理符合丽姿的口味。
主角在接受茉莉的考验时会前往树荫丛林寻找玛奥。此时玛奥正准备去树荫丛林休息。当主角沿着玛奥的足迹并寻声赶到后，会发现玛奥、水莲和一群伪螳草正在享受花疗环环的芳香治疗。玛奥会辩解自己正在从宝可梦身上寻找新菜的灵感，而水莲则会拆穿玛奥只是来休息的。在《究极之日》中，玛奥会与主角展开战斗。战后玛奥和水莲会分别赠绿色花瓣和蓝色花瓣，随后两人会主动提议送主角去维拉火山公园继续接受考验。
玛奥住在可霓可市的餐厅二楼，主角需要在白天时才能在餐厅二楼找到她。击败岛屿女王丽姿M或登入名人堂UM后，主角可以去探访玛奥。玛奥会向主角发起挑战，并叫主角去树荫丛林找她。玛奥离去后，她的哥哥会进入玛奥的房间，想问玛奥他的胆小虫在哪。在看到主角后，玛奥的哥哥会请求主角叫玛奥回来。在主角抵达树荫丛林后，玛奥解释说胆小虫在帮助她收集食材。对战过后，玛奥告诉主角她已经决定好未来将会接管家里的餐厅。在主角告诉玛奥她的哥哥在找她时，玛奥立刻跑回了家。
战胜玛奥后可到马利埃静市的市郊海角解锁祈祷风格的投球风格。
在宝可梦 太阳＆月亮中，玛奥作为小智的同学，以主角的身份登场。在家族企业“艾纳餐馆”任兼职招牌员。
玛奥和菜种、天桐、福爷、莉佳一同在GOTCHA!中登场。
精灵宝可梦特别篇中的玛奥在上陆！相邻的阿卡拉岛！中首次登场。在得知昇阳和满月到达阿卡拉岛后，玛奥和水莲及卡奇一同来到慷待市迎接两人。在自我介绍后，玛奥开始观看卡奇和昇阳的对战。在对战中，玛奥对昇阳把诸岛巡礼当成赚钱手段的这一想法非常不满，但随即被对方对待工作的认真态度所折服。
在本尊！潺潺之丘的霸主！中，在昇阳与卡奇的对战结束后，一行人来到宝可梦中心的咖啡区休息。玛奥和水莲向昇阳及满月介绍了潺潺之丘的情况。众人最终决定，水莲带昇阳去进行考验，玛奥带满月到树荫丛林寻找“幻之树果”，而卡奇则赶往自己的工作地点超值超市。当玛奥和满月来到树荫丛林后，两人发现阿卡拉岛的守护神卡璞・蝶蝶正和一只神秘的宝可梦战斗。满月尝试收服这只宝可梦，但最终失败。在短暂的交锋后，两只宝可梦相继离去。玛奥和满月则决定派出自己的宝可梦帮忙寻找树果。两人的宝可梦和树荫丛林的宝可梦交流后，成功找到了满月所需的幻之树果。随后，两人接到卡奇的电话，得知卡奇遭到了袭击，便马上赶往生命遗迹。玛奥及满月在可霓可市与水莲及昇阳会合，随后在回忆之丘遇到了骷髅队。
马玛内（日文︰マーマネ，英文︰Sophocles）是乌拉乌拉岛辉克拉尼天文台的队长，精通电属性。
他与自己的表哥分别被同事称为小马（日文︰マーくん，英文︰Soffy）和老马（日文︰マーさん，英文︰Big Mo），两人也会同样以此称呼对方。
马玛内是精通电属性的队长。他是一位擅长开发和操控机械的工程师，进行着各式各样的机器发明。马玛内和他的表兄马睿因关系很好。马玛内性格腼腆，他不太擅长与陌生人对话。队长一般由岛屿之王或岛屿女王挑选，但是马玛内则是被他的表兄当作队长继承者挑选的。主角可以在乌拉乌拉岛的辉克拉尼天文台找到马玛内。
在《太阳／月亮》中，他正在天文台开发一种名为霸主宝可梦来呀来呀　ＭＫ２（日文︰ぬしポケモン　こいこい　マーク2，英文︰Ping Totem Pokémon 2.0）的机器，这种机器通过播送声波来吸引霸主宝可梦。马玛内请求主角来帮助他进行最后阶段的测试，而数次的运行测试都导致天文台停电，并引来了错误的野生宝可梦。最终，在第三次停电后，霸主锹农炮虫来袭。主人公击败霸主宝可梦，让电力恢复后，马玛内会给予主角电Ｚ。
在《究极之日／究极之月》中，霸主宝可梦来呀来呀　ＭＫ２因耗电过多而被废弃。马玛内改为要求主角帮他把虫电宝带过来。主角到天文台外和马睿因对话后，在荒地中找到三只走失的虫电宝，并与马睿因一起回到马玛内的研究室。之后马玛内会将主角和马睿因带到旁边进行考验，要求主角将虫电宝们放到转啊转啊（日文︰くるくるくん，英文︰Roller）装置上进行串联，为召唤霸主宝可梦的装置来呀来呀小宝号（日文︰こいこいちゃん，英文︰Pinger）提供电力。串联到第三次时，来呀来呀小宝号出现了漏电的情况，这时马玛内的托戈德玛尔小刺球（日文︰とげまる，英文︰Togemaru）会过去用自己的避雷针特性来吸收电力，但因为漏电情况过于严重，一只庞大的霸主托戈德玛尔突然出现在横梁上，跳下来吸收了多余的电力，并与主角战斗。在主角战胜霸主宝可梦后，马玛内会赠与主角电Ｚ，并向主角介绍代理人对战。
主角随后会在接受茉莉的考验时再度到访辉克拉尼天文台并见到马玛内与马睿因。这时马睿因表示要应库库伊博士邀请离开天文台，让马玛内接管，马玛内却对自己的能力缺乏自信。在马睿因的鼓励下，主角会与马玛内对战US。对战后二人一起目睹马睿因离去，马玛内会表达想要变强的决心，并赠予主角黄色花瓣。在《究极之月》中，则没有与马玛内对战的情节。
马玛内还是圆庆广场的主办人，他会告诉主角如何在圆庆广场游玩。每当主角升级了圆庆广场后，马玛内会在广场中央的城堡现身并随机提供一种店铺给主角。如果主角拒绝了马玛内的推荐，他会送给主角一些道具当作奖励。在《究极之日／究极之月》中，彩虹火箭队占领圆庆广场后，马玛内还会向主角求助。
在宝可梦 太阳＆月亮中，马玛内作为小智的同学，以主角的身份登场。他醉心于理科、精通编程。
马玛内和铁旋、电次、小菊儿、希特隆、马志士一同在GOTCHA!中登场。
马玛内是乌拉乌拉岛辉克拉尼天文台的队长，在真相！骷髅队的幕后！中首次登场。
在这部漫画中马玛内被取名为天井周（暂译，日文假名︰あまいあまね，日文汉字︰天井周）。
卡奇（日文︰カキ，英文︰Kiawe）是《太阳／月亮》中登场人物。是阿卡拉岛维拉火山公园的队长，精通火属性。
卡奇是精通火属性的队长。沉默寡言的他正在和嘎啦嘎啦一起学习阿罗拉地区自古流传的舞蹈。他给主角的考验是在观看嘎啦嘎啦时分辨出有何不同，如果主角答错嘎啦嘎啦会和主角进行对战。然而实际上不论主角是否答错，嘎啦嘎啦都会和主角对战，卡奇则会解释说原因是嘎啦嘎啦太过高兴导致的。卡奇的试炼虽然要找嘎拉嘎拉两支舞的不同之处，但从第二回合开始登山男乱入，第三回合霸主焰后蜥SM或霸主嘎啦嘎啦USUM会乱入导致试炼的过程处处笑点。
卡奇会和水莲一起帮助玛奥进行诸岛巡礼的考验，在主角和霸主宝可梦兰螳花对战时，卡奇会在一旁观战。在《太阳／月亮》中，主角击败兰螳花后，卡奇和水莲一起品尝了玛奥的特制大餐，却因为其难以形容的口感而逃离了丛林。在《究极之日／究极之月》中，卡奇会以自己吃了一个树果已经饱了为由婉言谢绝品尝。
在《究极之日／究极之月》中，主角会在接受茉莉的考验时前往维拉火山公园寻找卡奇，然而试炼中乱入的登山男正在替卡奇看守场地。此时卡奇特训归来与主角展开对战，而登山男由于太过高兴也会与主角对战。最后卡奇会赠与主角红色花瓣，并提议乘坐喷火龙送主角去辉克拉尼天文台。
卡奇住在欧哈纳镇北侧房屋的二层，主角需要在晚上才能在卡奇家二楼找到他。击败岛屿女王丽姿S或登入名人堂US后，主角可以去探访卡奇。卡奇在自己的房间中练习舞蹈，在主角向他搭话后，他会因为打工时间临近而叫主角去附近的超值超市找他。主角抵达超值超市后，会遇见卡奇被其上司辞退。在卡奇被辞退后，他会向主角发起挑战。战胜卡奇后，他向主角解释称自己一直在为出国学习舞蹈而做兼职存钱，并感谢主角的对战让自己释然。
战胜卡奇后可到马利埃静市的市郊海角解锁祈祷风格的投球风格。
在宝可梦 太阳＆月亮中，卡奇作为小智的同学，以主角的身份登场。为了经营家庭牧场，他在学校期间帮忙做事。
卡奇和夏伯、大叶、伯特、帕琦拉、亚莎一同在GOTCHA!中登场。
卡奇在上陆！相邻的阿卡拉岛！中首次登场。当昇阳和满月到达阿卡拉岛后，卡奇和水莲及玛奥一同来到慷待市迎接两人。卡奇对多年来再次展开的诸岛巡礼感到非常兴奋，但他认为需要对昇阳的实力进行测试，以确认对方有没有进行诸岛巡礼的资格。卡奇于是派出自己的嘎啦嘎啦与昇阳的洋进行对战。在嘎啦嘎啦遭到对方重击的同时，卡奇得知了自己被超值超市的上司解雇的消息。在一番解释之后，卡奇保住了自己的工作。在对战中，卡奇被昇阳对待工作的认真态度所感染，因而认可了对方。
对战结束后，水莲决定带昇阳及满月前往潺潺之丘进行进一步考验。卡奇与四人道别，打算前往超值超市上班。在途中，卡奇遭到了骷髅队的袭击，更被其中一人威胁。对方要求卡奇带他去生命遗迹，到达目的地后便打伤了卡奇。
在这部漫画中卡奇被取名为高木卡清（暂译，日文假名︰たかぎハキ，日文汉字︰高木ハキ）。
阿塞萝拉（日文︰アセロラ，英文︰Acerola）是乌拉乌拉岛超值超市旧址的队长，也是阿罗拉地区的四天王之一，精通幽灵属性。
阿塞萝拉初次登场于《太阳／月亮》。她是个友善活泼的女孩，同时是乌拉乌拉岛上超值超市旧址考验的队长。她也常去以太之家和那里的小孩与宝可梦一起玩。她自称是阿罗拉王室的后裔。
阿塞萝拉首次在马利埃静市的图书馆登场，该图书馆的所有者是她的父亲，她在这里帮助主角与莉莉艾找关于阿罗拉传说的宝可梦的书。稍后，她告诉主角如何前往在辉克拉尼山山顶的下场考验。
在她的考验中，她会让主角用宝可搜寻镜调查超值超市旧址，拍下其中引起灵异现象的幽灵属性宝可梦。在考验最后，主角必须打败霸主宝可梦——谜拟Ｑ。
后来，她在默丹的推荐下担任了阿罗拉联盟的四天王，而阿塞萝拉正在对队长及四天王两职位做取舍。
在帕希欧竞技场上，阿塞萝拉和大叶、风露的队伍与小结、艾莉丝和阿驯的队伍进行对战。
阿塞萝拉和松叶、芙蓉、梅丽莎、婉龙、菊子、梨花、花月、越橘、默丹一同在GOTCHA!中登场。
阿塞萝拉在遇难！磨牙的磨牙彩皮鱼！中首次登场。
茉莉（日文︰マツリカ，英文︰Mina）是海洋居民之村的队长，精通妖精属性，掌管妖精Ｚ。
茉莉的家在海洋居民之村里一艘鲶鱼王造型的船上。她小时候家里的布鲁咬坏了她的画作，让她误认为自己水平不佳不受欢迎，从而下定决定走上画家之路。茉莉醉心于画画，衣服上头发上都沾满了染料。
主角会在波尼大峡谷第一次见到她。她会亮明自己的队长身份，但是说自己的考验并未准备完成，从而直接赠予主角妖精Ｚ。
登入名人堂后，在ＵＢ０3：雷电任务中，茉莉会受人委托前往８号道路提供雷电在阿卡拉岛出现的情报，并与主角对战。对战后她十分不情愿地离开了。茉莉寻找创作灵感之余会去波尼险路休息。当主角击败波尼险路所有训练家后，可以挑战她，胜利后能获赠银色王冠。
茉莉站在她家房顶上首次与主角见面，她会联络海洋居民团长帮助主角乘船前往椰蛋树岛。当主角解决究极大都会的究极奈克洛兹玛后，茉莉会出现在日轮祭坛US／月轮祭坛UM迎接主角回到家中准备考验。茉莉会首先与主角对战并送出粉红花瓣，然后要求主角走访各位队长收集其他六种颜色的花瓣，让他们认可主角的成长。当主角集齐７种颜色的花瓣后，茉莉会组装出虹色之花引来霸主蝶结萌虻。完成考验后，茉莉会赠送妖精Ｚ。
在结局动画中，茉莉会在暗处与其他人一起使出妖精属性的全力姿势，被发现后有点害羞。
据她的父母所说，茉莉最初的考验只是让训练家画出蝶结萌虻的草图而已，而她现在的考验则可能来自布鲁送给她的一朵花，这朵花她至今仍保存着。
年幼的茉莉在关都地区旅行。她在枯叶港入口描绘关都地区的大海，因为潜心创作错过了回阿罗拉地区的船。每天能与她对战一次，每次战胜她后她都会送出银色王冠，并戏言不能战胜主角就不回阿罗拉地区了。
茉莉是一个街头画家，她能够听懂她的蝶结萌虻的语言，并通过蝶结萌虻来了解宝可梦的内心。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，她被称为流浪的对战艺术家（暂译，日文︰さすらいのバトル芸術家）。
茉莉在家人的形式，毒贝比的心情！中首次登场。一天小智、库库伊博士和芭内特博士买完东西后回家时遇到了茉莉，她正在好奥乐市的集市中画画，在她的蝶结萌虻的帮助下，她解释了毒贝比的图画，是表达对小智和皮卡丘的爱的方式。第二天，小智一行人也来到茉莉处欣赏她的画。
几天后，骷髅队的达帕、拉普和吉普来到了好奥乐市，他们强迫茉莉把蝶结萌虻送给他们，茉莉决定用画画的方式决出高下。在茉莉对达帕的画做出评价时，茉莉认为达帕还需要更加了解夜盗火蜥。达帕被茉莉的话所激怒，打算和茉莉对战，此时小智赶到，她和小智一起击败了三人。在其他人也赶到时，茉莉告诉小智等人，毒贝比这时的心情是悲伤的，好像托付着使命，但具体是什么还无法知晓。
在武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!中的阿罗拉联盟，不敌马玛内，止步16强。
玛纳罗大会：16强（武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!）
格拉吉欧（日文︰グラジオ，英文︰Gladion）是骷髅队的保镖，亦是以太基金会理事长露莎米奈的儿子。
格拉吉欧初次登场于《太阳／月亮》，是骷髅队雇用的保镖。他非常重视在宝可梦对战中是否处于强势的事情，伙伴宝可梦为属性：空。
格拉吉欧暗地里非常关心妹妹。在她被抓回以太基金会后，格拉吉欧曾愤而迁怒地嘱咐主角和哈乌二人要保护好莉莉艾
露莎米奈事件后，扎奥博透露格拉吉欧正称职地代理以太基金会的理事长。
在主角登入名人堂后，格拉吉欧躲在暗处偷偷看完庆典，然后前往关都地区和城都地区修行。临行前，碧珂和以太基金会的职员们前往好奥乐市港口区给他送行，而露莎米奈也在他们后面走了过来，这让格拉吉欧很惊讶。
动画中的格拉吉欧是莉莉艾的哥哥，也是小智的劲敌之一。他为了成为强大的宝可梦训练家而离家在外修行。
格拉吉欧短暂出现在Pokémon Masters训练家大集合特别动画中，与露莎米奈和莉莉艾组成团队。
在GOTCHA!中，格拉吉欧与朗日、哈乌一同登场。
精灵宝可梦特别篇中的格拉吉欧在决定！六人淘汰赛！中首次登场。他报名参加了在利利小镇的庆典上举办的对战比赛。但之前没有透露他的报名照片；在满月和丽姿确认选手报名时，他也留下了一张字条离开会场，在傍晚比赛即将开始时才和属性：空一同归来。格拉吉欧表示他的属性：空看到了天空中的裂痕，同样发现这一现象的满月对此很在意。
在发表！这就是优胜奖品！的比赛中，格拉吉欧与哈乌对战。格拉吉欧在对战中向哈乌质问他是不是为了超越“伟大的祖父”哈拉而战，并嘲笑战意不强的哈乌是弱小的家伙。格拉吉欧在乱入！破坏者古兹马！战胜了哈乌，开始他与满月的比赛。格拉吉欧在对战中被满月询问天空中的裂痕，他表示只有满月取胜才能告诉她。格拉吉欧也对满月对毒属性宝可梦的偏好产生了兴趣。
在决赛！意外的结果！的比赛中，格拉吉欧凭借“背负的沉重之物”战胜了满月，随后不做修整立即开始与昇阳的决战。场下的丽姿提到格拉吉欧参加这场比赛是为了见到守护神。格拉吉欧对昇阳试图使用毛团的“小把戏”表示不屑，反而受到了昇阳的反驳，从而让对手首次使用Ｚ招式而获胜。他没有放出第二只宝可梦，把优胜让给了昇阳。格拉吉欧在赛后独自离开会场，思考着自己将来会与究极异兽对峙的事情，并决定为此继续锻炼下去。
在上陆！相邻的阿卡拉岛！中，格拉吉欧来到战争遗迹试图寻找卡璞・鸣鸣，不过只见到了等候在这里的古兹马。古兹马对格拉吉欧的实力表示赞赏，并提出雇用格拉吉欧担任骷髅队的保镖。格拉吉欧在同意之后向古兹马询问骷髅队是否存在传说的更高级的头领，但没有得到明确的答复。
在归来！高尔夫界的顶级选手！中，卡奇和他的嘎啦嘎啦遭到不明身份的敌人袭击，并被要求把对手带到回忆之丘。满月根据敌人留下的字条和强劲的实力，推测出打伤卡奇的人正是格拉吉欧。在乱舞！炎之全力之姿！中，格拉吉欧和属性：空来到生命遗迹，由于之前的战斗而虚弱的卡璞・蝶蝶也已经被他抓走。满月质问他为什么要做骷髅队的保镖，格拉吉欧只是表示想要获得四只守护神，而且对满月合作共同对抗不明生物的提议没有答复。属性：空破坏了卡奇的Ｚ手环，格拉吉欧也表现出了对昇阳的Ｚ招式的蔑视。得到新的Ｚ手环的昇阳愤怒地向他发起挑战。
在发动！不可思议的Ｚ招式！的对战中，昇阳的火斑喵“元”使出的超强极限爆焰弹把格拉吉欧掀翻在地。格拉吉欧为了避免属性：空变得失控，紧张地把它收回了精灵球中。然而元由于无力再次使出Ｚ招式而被击败，格拉吉欧对此嘲讽道风险过于巨大的Ｚ招式不足以战胜属性：空，并且自己收回属性：空只是为了避免它的铁假面被破坏。格拉吉欧向满月询问卡璞・蝶蝶与不明生物对战的状况。在得知卡璞・蝶蝶单方面被攻击的事实之后，格拉吉欧认为没有反抗能力的卡璞・蝶蝶太弱小而将它丢下，带着多边兽离开了生命遗迹。他在离开之前作为谢礼告诉了满月“空中裂痕”是连接“异世界的出口”的情报。
在一闪！小星云的秘密！中，格拉吉欧来到被骷髅队占据的魄镇。在他环顾城镇并对暴戾恣睢的骷髅队表示不屑的时候，从身后遭到了布尔美丽的焰后蜥的突然袭击。格拉吉欧借助属性：空反击并跳到一座房顶上，此时布尔美丽率领很多男性骷髅队手下出现在格拉吉欧面前，并且态度很不友好。格拉吉欧却对此嘲讽道，自己对像吸引夜盗火蜥组成逆后宫一起生活的焰后蜥一样，在族群顶点并企图支配的女人很反胃，遭到恼怒的布尔美丽的再次攻击。布尔美丽不承认格拉吉欧是正式的骷髅队成员，并警告他不要瞧不起骷髅队，让他前往望风的地点。此时基格尔德核心出现在他背后的树上，格拉吉欧察觉到了它的存在。
特别篇中的格拉吉欧是一名独来独往的少年，在别人面前总是摆出一副冷酷的表情，对于缺少斗志或投机取巧的对手非常不屑。他为了自己将来与不明生物对抗的目标而追求强大的实力，想要得到守护神等强大的宝可梦。
布尔美丽（日文︰プルメリ，英文︰Plumeria）是《太阳／月亮》和《究极之日／究极之月》中的登场人物。她是唯一一位拥有骷髅队干部（日文︰スカルだんかんぶ，英文︰Team Skull Admin）这一训练家类型的角色。
布尔美丽是骷髅队的干部，是统领着骷髅队，大姐头般的存在。据说由于十分疼爱手下的队员们，所以好像会无法忍耐手下们被打倒。
旅行过程中主角会多次与大姐头布尔美丽交战，但是布尔美丽似乎仅仅是为了替手下出气，并未对玩家太过敌视；相反由于布尔美丽所说的话，主角也因此得知了一些骷髅队的秘密。
在古兹马消失在究极空间之后，布尔美丽向主角提及古兹马“喜欢”露莎米奈，并且认为露莎米奈很赏识他的才能。
在骷髅队解散后，布尔美丽开始带领部分队员寻找新的生活方向，并且自己也开始努力，最终挑战了宝可梦联盟。
布尔美丽在波尼岛的自由研究！找出岛屿之王吧!!中首次登场。在得知达帕、吉普、拉普三人正在捕捉花舞鸟时，她表示对他们的行为莫名其妙。之后告诉他们踩点已经结束，让他们返回。
在破坏的帝王古兹马！中。她与手下回到了魄镇，并从骷髅队手下中得知阿罗拉将建立宝可梦联盟。她、古兹马以及骷髅队手下一同前往宝可梦学校，在前往的时候见证古兹马将火箭队三人组作为对战前的训练后，来到宝可梦学校。在小智要求与古玆马对战时，在古兹马派出了具甲武者与小智对战过程中，由于触发了特性，结束对战。她在对战中断后邀请小智加入骷髅队，却遭拒绝。
她在大乱斗！皇家对战151！中参加了阿罗拉联盟的预赛，于151人皇家对战败北。
玛纳罗大会：151强（大乱斗！皇家对战151！）
精灵宝可梦特别篇中的布尔美丽在一闪！小星云的秘密！中首次登场。当骷髅队的保镖格拉吉欧来到魄镇的时候，他从背后遭到布尔美丽的焰后蜥的袭击。随后布尔美丽和一群男性骷髅队手下聚集在格拉吉欧面前，而且表现得非常不友好。布尔美丽怒斥吵闹的骷髅队手下让他们安静下来。格拉吉欧却对此嘲讽道，自己对像焰后蜥一样在族群顶点并企图支配的女人很反胃，遭到恼怒的布尔美丽的再次攻击。布尔美丽不承认格拉吉欧是正式的骷髅队成员，并警告他不要瞧不起骷髅队，让他前往望风的地点。
古兹马（日文︰グズマ，英文︰Guzma）是《太阳／月亮》和《究极之日／究极之月》中的登场人物。他是唯一一位拥有骷髅队老大（日文︰スカルだんボス，英文︰Team Skull Boss）这一训练家类型的角色。
古兹马是骷髅队的老大。虽然好像是有实力的人，但自称是“当不上队长的人”。 古兹马貌似与库库伊博士熟识，声称他们两位都是无法成为队长的同伙，好像和库库伊博士因某些原因而对立着。
主角会在马利埃庭园第一次见到正在与库库伊博士发生冲突的古兹马。古兹马透露他因为不满过去无法当上队长，开始想推翻诸岛巡礼与岛屿之王、岛屿女王的体制，才建立了骷髅队要破坏一切。
由于骷髅队从以太之家绑架了猫鼬少，主角必须前往魄镇的骷髅队据点，打倒古兹马，救回猫鼬少。但是当主角回到以太之家时，发现自己中了骷髅队的调虎离山之计。事实上骷髅队酬庸于以太基金会，为露莎米奈争夺科斯莫古。随后，在以太乐园，古兹马会阻止主角进入露莎米奈的房间。
在露莎米奈开启了究极之洞后，邀请了古兹马一同进入究极空间捕捉究极异兽，古兹马便与露莎米奈一起消失于究极之洞中。在究极空间中，古兹马责备主角与莉莉艾不应该前来究极空间，因为他经历过被虚吾伊德附身的感觉，开始害怕究极异兽与露莎米奈的疯狂。从究极空间脱困后，古兹马被哈普乌要求帮忙将露莎米奈送去治疗。
登入名人堂后，古兹马会在２号道路的家中向主角约战，此时他的眼镜已经换成左右等大的圆框，衣服背后的骷髅队标志也被画上了红色大叉，并且不再配戴骷髅队图案的项链，当玩家到达好奥乐市海滩区与他战斗前，他表示骷髅队已经解散，战斗中的身份也转变成宝可梦训练家，战斗完毕后，哈拉会前来带走古兹马，重新担任古兹马的师父。之后古兹马会成为对战树的挑战者。
古兹马对虫属性情有独钟。因此，古兹马将阿罗拉地区大量的虫Ｚ搜刮至魄镇的据点。
根据布尔美丽在波尼古道所言，古兹马之所以会听命于露莎米奈，是因为露莎米奈是唯一承认他强大的大人。
古兹马是骷髅队的老大，与库库伊博士是死对头，对库库伊建立宝可梦联盟感到愤怒。他被称为破坏的帝王（日文︰破壊の帝王）。
根据开幕！阿罗拉宝可梦联盟!!中的回忆显示，古兹马和库库伊过去都曾是哈拉的弟子。二人在人生观上具有强烈的反差，其中古兹马一直违抗哈拉的指导，并常常与库库伊发生冲突。后来在一个雨夜，古兹马和库库伊二人在哈拉的家里发生争吵，因为古兹马看不惯库库伊的人生目标，并对大考验这一阿罗拉地区的传统表示反感。他不愿接受Ｚ招式与Ｚ手环，认为自己不需要这些，照样可以以自己的方式成为强者，于是冒着大雨跑了出去，自愿离开师门。
古兹马在破坏的帝王古兹马！中首次登场。他回到了魄镇，并从骷髅队手下中得知阿罗拉将建立宝可梦联盟。他、布尔美丽以及骷髅队手下一同前往宝可梦学校，在前往的时候还将火箭队三人组作为对战前的训练。在来到宝可梦学校后，与众人讨论了他认为宝可梦联盟没有建立的必要，最强训练家是自己。在小智强烈要求与古兹马对战时，古兹马表示要先破坏库库伊博士身边的人，因此决定接受小智的挑战，派出具甲武者对抗小智的皮卡丘，接连压制住对方，但最后具甲武者触发了危险回避的特性回到精灵球，使对战中断。
在开幕！阿罗拉宝可梦联盟!!中，古兹马出现在骷髅队手下和小智一行人之间，表示要破坏宝可梦联盟。这时库库伊博士、哈拉和其他同学赶到。库库伊博士上前质问古兹马，古兹马却向他表示自己将会参加联盟比赛，一旦自己赢得冠军，就不再让联盟继续举办下去。
在大乱斗！皇家对战151！中，古兹马派出巨钳螳螂参加玛纳罗大会的预选赛，晋级初赛，并得知第一轮的对手是伊利马。而在下一集，他继续使用巨钳螳螂参赛，对抗伊利马的袋兽，尽管袋兽进行超级进化，实力进一步提升，但巨钳螳螂还是利用策略，使袋兽母亲因被袋兽小孩阻隔而不能贸然攻击，最终取得胜利，并晋级八强。
在大家的全力！通往半决赛的道路!!中，古兹马在第二轮使用具甲武者与水莲的西狮海壬对战，具甲武者多次以过分的攻击封锁西狮海壬的行动，使西狮海壬的攻击处处受阻，然而却没想到脚部被冻结，西狮海壬立即抓紧机会，使用Ｚ招式-海神庄严交响乐试图决一胜负，但还是被具甲武者发现破绽，以水流裂破把海神庄严交响乐斩开并击败西狮海壬，成功晋级半决赛。
在不败的帝王古兹马!!中，在半决赛败给了小智。
古兹马的战斗方式颇为残酷和暴力，他的宝可梦通常会封锁住对手的行动再乘胜追击（尤其是具甲武者），而且他相当瞧不起对手。
古兹马对库库伊博士的想法很反感，并认为阿罗拉的传统和Ｚ招式毫无意义。他经常与库库伊博士发生冲突，就像真司与小智之间的关系一样。
在不败的帝王古兹马!!中，布尔美丽的回忆揭示古兹马是一个非常害怕失败的人，他从来不参加自己可能会失败的比赛，因此才被称为“不败的帝王”。然而这一集中，古兹马在和小智的对战中逐渐释然了。比赛结束后，古兹马虽然落败，但他仍受到骷髅队的爱戴。
古兹马的配音员加瀬康之接受了animatetimes的采访表示：古兹马无论做什么都是第二名，有着自己做的事不被认可的过去，让库库伊承认他成为了他参加联盟的原动力，他想通过即使不使用Z招式也能打败那些厉害的训练家来证明自己。
古兹马也对超级进化不以为然，他同样以未超级进化的宝可梦来打败超级进化的宝可梦。
精灵宝可梦特别篇中的古兹马在搬运！洛托姆和女孩子！中首次登场。在得知昇阳击败了两名骷髅队手下后，古兹马冷笑着决定要亲自处理此事。
和游戏相同，古兹马是骷髅队的老大，对于手下来说是恐怖的象征，战败时也会像游戏一样歇斯底里。他听命于露莎米奈，并操纵究极异兽与队长们抗衡。
在另一方面，他曾帮助过被自己的手下纠缠的哈乌，并请他喝向尾喵可可。他也很难得对哈乌说出诸如“光是想象自己要在阿罗拉这四个岛上度过一生就不禁起一身鸡皮疙瘩”、“从小，周围的人都普通地生活着，并把这种普通强加与人。而无法与这种普通共存的人则会被当成是异类”之类的话，将闭锁的田舍感表现地淋漓尽致的同时也洋溢着难以言喻的人情味。
在发表！这就是优胜奖品！中，古兹马来到庆典舞台。当原本参赛的手下Ａ在吃尾巴烧的时候，古兹马出现在他身后并把他摔在场上。古兹马表示手下Ａ受了重伤无法出场，要求代替他参赛。哈拉同意他出场。古兹马表示要“摧毁昇阳这个臭小子”。
古兹马在乱入！破坏者古兹马！的对战中一直叫嚣着要“摧毁”各种东西，也会使用相当暴力的手段对待训练家和宝可梦；但他有时也会使用变化招式而不仅靠力气打倒对手。古兹马在对战中让昇阳的左手受伤，但哈拉以只有强者才能担当重任为由没有阻止。古兹马在战败之后在场上疯狂怒吼，还把自己的头在武舞台上连续猛撞，不顾丽姿的阻止，头也不回地离开，还嘲讽丽姿是“老太婆”。
在上陆！相邻的阿卡拉岛！中，古兹马出现在战争遗迹，等来了试图寻找卡璞・鸣鸣的格拉吉欧。他对格拉吉欧表示守护神不在这里，并对格拉吉欧的实力表示赞赏，想要雇用格拉吉欧担任骷髅队的保镖，教训一下不争气的手下。虽然古兹马得到了同意的答复，然而当被问到传说的比他更高级的头领的时候，他却对此闪烁其词。
在冲入！魄镇！、混战！异世界的怪物！、真相！骷髅队的幕后！中，古兹马操纵了复数的究极异兽对抗前来谈话的队长们，除格拉吉欧能与之抗衡外，其他人几乎都不是对手。之后，他放出小星云打开了究极之洞，又召唤出了新的究极异兽，但究极异兽们不再服从古兹马的命令，而是服从本能开始暴走。场面变得混乱之际，古兹马被一只虚吾伊德抓住，带向了究极之洞……
在疯狂！母亲露莎米奈！中，意识模糊的古兹马在波尼岛被茉莉发现并救出。后来，古兹马称他目睹了露莎米奈无数次与虚吾伊德融为一体的场面。
在这部漫画中古兹马被取名为古兹丸（暂译，日文︰グズマル）。
露莎米奈（日文︰ルザミーネ，英文︰Lusamine）是以太基金会的理事长。她是唯一一位拥有以太理事长（日文︰エーテルだいひょう，英文︰Aether President）这一训练家类型的角色。
露莎米奈登场于《太阳／月亮》与《究极之日／究极之月》，身为以太基金会理事长，她对宝可梦们充满爱情，创建了“以保护受伤害的宝可梦”为宗旨的以太乐园。
实质上露莎米奈是一位喜爱宝可梦到狂热扭曲的人，想把所有的宝可梦都纳入自己的收藏，甚至在自己的私人宅邸内将最喜欢的宝可梦利用活体冷冻技术保存起来。她关爱子女的方式也不够尊重子女的感受，经常把“小孩就是要听家长的话才是得到幸福的捷径”这句话挂在嘴边。以太乐园中，也秘密隐藏了活体研究的实验室。格拉吉欧对主角说过“你真幸运啊.....她对你关爱证明她对你并不感兴趣；她只有对她感兴趣的事物才会表现出不为人知的一面。”每当露莎米奈展现出偏执倾向时，瞳孔就会失去高光与渐变。
在故事开始多年前，露莎米奈的丈夫莫恩博士研究究极空间时失踪，她也渐渐与自己儿子格拉吉欧和女儿莉莉艾疏远了。
为了收藏稀有的究极异兽，露莎米奈想要利用星之子打开究极空间，不惜让阿罗拉地区陷入混乱。但在女儿趁机带走“小星云”，儿子也带走了被称为“异兽克星”的属性：空后，露莎米奈认为儿子和女儿都背叛了自己。
露莎米奈在以太乐园2层的保护区见到了刚完成阿卡拉岛的大考验、应扎奥博邀请参观以太乐园的主角和哈乌，并和他们一起目睹了ＵＢ０１：寄生物从究极之洞袭来。期间哈乌泄露了莉莉艾的行踪，露莎米奈闻讯故作镇定，随即雇佣骷髅队前去抢夺科斯莫古，在主角与哈乌挑战乌拉乌拉岛的考验期间以调虎离山之计绑架了莉莉艾。
事发后，格拉吉欧带领主角和哈乌突破以太分部长扎奥博与骷髅队老大古兹马率领各自手下布置的层层重围，赶到露莎米奈的房间，却看到莉莉艾在与露莎米奈对峙。这时主角和哈乌第一次得知三人的血缘关系。露莎米奈见状不为所动，反而开始斥责儿子和女儿背叛自己，转而前往收藏室。主角一行人随即赶来，露莎米奈与主角展开了宝可梦对战。战败后露莎米奈执意用小星云打开了究极空间，并与古兹马一同进入。这一事件导致小星云进化成星之茧，并且陷入沉睡状态。
这一连串骚动直接导致了究极异兽入侵阿罗拉地区。
为了拯救阿罗拉地区和找回露莎米奈，莉莉艾与主角一同踏上了波尼岛，成功让小星云进化成索尔迦雷欧S／露奈雅拉M，进入究极空间。在究极空间深处，露莎米奈与虚吾伊德一同现身。莉莉艾愤怒斥责母亲从不尊重子女和旁人的感受，只知道一意孤行，酿成了严重的后果。露莎米奈反而指责莉莉艾，还迁怒主角引诱女儿背离她，甚至召唤出虚吾伊德并与之融合，利用气场操控宝可梦与主角展开决战。战败后被虚吾伊德控制的露莎米奈彻底失控，小星云进化成的索尔迦雷欧S／露奈雅拉M赶来发动力量使二者分离。此时她终于恢复理智，理解了莉莉艾的心情，但却陷入昏迷。这时究极空间开始变得不稳定，一大群虚吾伊德突然来袭，主角一行人见状乘坐索尔迦雷欧S／露奈雅拉M回到了原来的世界。
在日轮祭坛S／月轮祭坛M上，昏迷中的露莎米奈在哈普乌建议下被古兹马带去治疗。主角登入名人堂后，莉莉艾在利利小镇举办的庆典上表示露莎米奈身体情况稍微好转。第二天露莎米奈被莉莉艾带到关都地区，寻求曾与宝可梦融合的正辉协助。
露莎米奈前往关都地区后，以太理事长的职位由她的儿子格拉吉欧代理。根据格拉吉欧所言，露莎米奈在他和莉莉艾小的时候并没有如此扭曲，直到她的丈夫莫恩博士因为进行究极之洞相关的实验而消失后，露莎米奈才突然开始痴迷于究极异兽和虚吾伊德。
露莎米奈领导的以太基金会与究极调查队结盟，以求打倒US／制服UM奈克洛兹玛。她从究极调查队那里得知星之子的力量可以打开究极空间，于是取得了究极调查队的信任，让对方相信她会打开究极之洞挑选训练家前往究极大都会解决奈克洛兹玛危机。
露莎米奈最后在收藏室用小星云打开了究极空间后，却擅自与古兹马一同进入一事，导致达尔斯US／米翎UM闻讯大为愤怒，认为露莎米奈背叛了究极调查队。
为了拯救露莎米奈并了解奈克洛兹玛危机的真相，主角与莉莉艾前往波尼岛，成功在日轮祭坛US／月轮祭坛UM让小星云进化成索尔迦雷欧US／露奈雅拉UM。这时奈克洛兹玛突然从究极之洞现身，被击败的露莎米奈与古兹马也随即从洞中掉落。露莎米奈警告莉莉艾与主角逃离，称奈克洛兹玛为怪物，但为时已晚。她目睹奈克洛兹玛与小星云合体，变成日食奈克洛兹玛US／月食奈克洛兹玛UM，并夺走了波尼岛的光。当主角暂时打败奈克洛兹玛取得究极调查队信任后，露莎米奈会和究极调查队一起在祭坛上等候主角归来。
当主角平定究极奈克洛兹玛返回祭坛后，露莎米奈已经意识到了自己的错误决定，与莉莉艾等人和解。她建议以太基金会看护小星云进化成的索尔迦雷欧US／露奈雅拉UM，随后和莉莉艾返回了以太乐园。
主角登入名人堂后，露莎米奈跟随碧珂和以太基金会员工前往好奥乐市港口区，为前往关都地区修行的格拉吉欧送行。她亲自出现让格拉吉欧惊诧不已。
波尼树林的究极异兽事件结束后，以太基金会召开了新闻发布会。露莎米奈与碧珂和扎奥博一同接受采访，解密奈克洛兹玛事件。这时以太乐园上空突然出现了究极之洞，一伙自称彩虹火箭队的神秘人在扎奥博接应下占领了以太乐园。露莎米奈的宅邸被改造成火箭队城堡，她也被坂木用神经毒素控制。主角击溃彩虹火箭队后，她才苏醒并得知这段意外经历的来龙去脉。
事件　ＲＲ结束后，露莎米奈会开始出现在联盟卫冕战。她总是出现在每个月第一天。
在事件　ＲＲ结束一个月之后，主角有一定概率在联盟卫冕战遇到格拉吉欧，在卫冕战打败露莎米奈和格拉吉欧后，再次来到以太乐园时，主角会看到莫恩来到这里，与露莎米奈重逢，露莎米奈很惊讶，但莫恩却似乎忘记了她，只是称赞她的以太乐园做得很好，并且说明了自己创立宝可度假地的目的。在莫恩临走前，露莎米奈问他是不是第一次来这里，莫恩给出了肯定的答复就离开了。在露莎米奈背后默默看着这一切的格拉吉欧看着母亲目送父亲远去，问她真的要这样做吗，露莎米奈回答他说现在这样就很好，因为她觉得莫恩现在的笑容很棒。
露莎米奈是以太基金会的理事长，也是一名十分优秀的研究者。她是莉莉艾和格拉吉欧的妈妈，莫恩博士的妻子。
露莎米奈短暂出现在Pokémon Masters训练家大集合特别动画中，作为与她的孩子莉莉艾和格拉吉欧的团队的一部分。
精灵宝可梦特别篇中的露莎米奈在发动！不可思议的Ｚ招式！中首次登场。她和她的宝可梦一起出现在以太乐园的广告拍摄现场。
露莎米奈的女儿莉莉艾已经逃离了自己身边，她有着关于母亲的痛苦回忆。在一闪！小星云的秘密！中，芭内特博士在与莉莉艾出门买衣服的路上向她询问身穿的衣服的来由。然而莉莉艾突然想起了露莎米奈以前给自己换衣服的场景，因此突然发生了精神崩溃直至昏倒。在莉莉艾的回忆中，露莎米奈把旧造型的莉莉艾称为“实在是丑陋”。她不顾莉莉艾的惊惶躲闪，强行放下女儿的头发，换下女儿的衣服，同时还冷笑着表示不希望自己身边有任何“丑陋的东西”。
在这部漫画中露莎米奈被取名为露莎米大姐（暂译，日文假名︰ルザミねえ，日文汉字︰ルザミ姉）。
扎奥博（日文︰ザオボー，英文︰Faba）是以太基金会的分部长。他是唯一一位拥有以太分部长（日文︰エーテルしぶちょう，英文︰Aether Branch Chief）这一训练家类型的角色。
扎奥博初次登场于《太阳／月亮》，以身为干部感到自豪，特征为绿色太阳眼镜。他有时会把自己称为以太基金会的最后堡垒。
扎奥博在玩家从回忆之丘到生命遗迹的路上首次出现。试图让一个骷髅队手下停止骚扰一只呆呆兽，扎奥博要求玩家给予其帮助。打败骷髅队手下后，扎奥博对玩家的帮助表示感谢，邀请他们在完成丽姿的大考验后前往豪诺豪诺度假地。到达那里后，扎奥博邀请主角和哈乌前往以太乐园。在主角第一次前往以太乐园的时候，扎奥博的态度十分冷淡，但是也出于礼仪与主角打了招呼。
在露莎米奈事件时，扎奥博负责守卫露莎米奈私人宅邸的钥匙，在与主角对战之后，扎奥博在再次出现时阻止拯救被布尔美丽绑架的莉莉艾的主角、哈乌和格拉吉欧前进。 格拉吉欧要求扎奥博告诉他基金会的计划是什么，但扎奥博拒绝回答，在与玩家战斗之前会嘲笑格拉吉欧的过去。 扎奥博被击败并承认他的战败，允许一行人到地下二层，扎奥博声称他们会找到科斯莫古。然而，这是由扎奥博预谋的计划，其目的实际上是给自己时间打电话通知职员强化防御。当主角一行人试图前往露莎米奈宅时，扎奥博跟随了三名以太基金会职员。他揭示了他有前往露莎米奈宅的大门钥匙，这个计划被哈乌所嘲讽，使其震惊。在与格拉吉欧一起击败两名职员后，玩家与哈乌对扎奥博及剩下的职员进行多人战斗。失败后，扎奥博被迫放弃计划，他交出了钥匙，并抱怨“因为这样他才讨厌小孩子”，打开了前往露莎米奈私人宅邸的道路。
当主角成为冠军后，扎奥博被降级为一般职员。受究极异兽事件影响，扎奥博决心通过完善自己与排名和档案成为一个全新的人。 扎奥博请求玩家与其进行对战，在失败后，扎奥博给予玩家可疑补丁。在此之后，他停留在露莎米奈宅在以太乐园的大堂里。
扎奥博是联盟卫冕战挑战者之一，将对作为冠军的主角发起挑战。他总是出现在每个月的第一天。
在《究极之日／究极之月》当中，扎奥博被彩虹火箭队收买，并试图利用彩虹火箭队吸收以太乐园来让自己获得晋升。在彩虹火箭队失败后，扎奥博变成了碧珂的下属。
扎奥博是以太基金会的干部，担任研究部门的主任。露莎米奈事件结束以后，被降职为碧珂的部下。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，他被称为阿罗拉的发明王（暂译，日文︰アローラの発明王）。
扎奥博在遇难！磨牙的磨牙彩皮鱼！中首次登场。事败后，打算猜着钱潜逃，被一心想报复的洋追上，被它带来的虚吾伊德抓走。
碧珂（日文︰ビッケ，英文︰Wicke）是以太基金会以太乐园的副分部长。
碧珂初次登场于《太阳／月亮》，她的性格非常体贴，因此受到所有员工的仰慕。
在莉莉艾被绑架后，即使露莎米奈已经下令对任何进入以太乐园的非相关人员实施戒备，碧珂仍然维持过往的态度，和善地对待主角、哈乌与格拉吉欧。
碧珂会在莉莉艾离开阿罗拉地区后，向主角解释莉莉艾前往关都地区的主要原因，并且给予主角在捕捉究极异兽时所需要的各种资讯。
在《究极之日／究极之月》中，碧珂提到自己曾在关都地区旅行，并因此听说过火箭队。
碧珂是以太基金会的干部，主要负责公司内的宝可梦保护活动。
根据碧珂的回忆，有一天，她在森林里巡逻时，突然听到了一阵哀嚎声，她急忙走了过去，看到了被压在树干下童偶熊正在挣扎着，碧珂将重伤的它从树干下救出，将它带回以太乐园治疗并照顾。
碧珂在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中首次登场，她和露莎米奈、扎奥博以及芭内特博士在小星云诞生次日一起前往日轮祭坛调查究极异兽的踪迹，认为与究极异兽邂逅是一件浪漫的事。后来他们四人来到库库伊博士的家中见到了小智和小星云。
碧珂在找出变身的百变怪！再次登场，她和扎奥博和在以太乐园接待了小智一行人。
在扎奥博私自打开究极之洞使得莉莉艾不能接触宝可梦的事情败露后，碧珂和以太基金会的工作人员去寻找他的下落但没有结果。之后，在露莎米奈被虚吾伊德带走后，碧珂给小智等人提供了一些帮助。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，碧珂参加了库库伊博士和芭内特博士的婚礼，并且显示扎奥博如今成为了她的手下。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!中，因为奈克洛兹玛的影响，碧珂和其他成年人一样变得没有精神，并且在扎奥博懈怠时还罕见地发了脾气。在奈克洛兹玛和小星云合体之后，成年人们都恢复了精神，碧珂和芭内特博士以及露莎米奈留在以太基金会寻找光辉大神的资料，并且试图和究极之洞里的究极防卫队联络。
在火箭队与童偶熊！中，碧珂将火箭队三人组雇来协助保护区的工作，并安排他们登记宝可梦的数量，而喵喵也从风妖精们那里得知碧珂很体贴地照顾它们。之后，小智再次来到以太乐园，碧珂接待了他并带着他去看了上次遇到的百变怪，随后扎奥博跑来报告童偶熊失踪的消息，碧珂得知后焦急万分，众人开始分头寻找，而焦急的碧珂也急忙通过广播通知整个以太乐园这个消息，说着说着她自己还哭了出来。最终，众人围堵了被童偶熊缠住的火箭队，这时穿着熊及时赶到，和童偶熊母子相认，碧珂看到这一幕后破涕为笑，之后童偶熊和穿着熊向她挥手致谢后带着火箭队离开，露莎米奈、扎奥博和芭内特博士静静地走开，留下碧珂一个人看着童偶熊离去的方向，她眼中带泪暗暗祝福童偶熊能有精神。在片尾，碧珂在以太乐园的通道上行走时，看到前方有一捧蜂蜜，而她蹲下来仔细看时，蜂蜜的波纹变成了童偶熊的样子。
碧珂外向活泼，性格活跃。她非常喜欢宝可梦，会对自己喜欢的宝可梦爱不释手，对以太乐园的宝可梦她也照顾得很细致体贴。她和童偶熊感情很深，因此童偶熊和母亲重逢后，它们还送来了蜂蜜向她致谢。她也很喜欢吃马拉萨达。
碧珂在遇难！磨牙的磨牙彩皮鱼！中首次登场。
成也・大木（日文︰ナリヤ・オーキド，英文︰Samson Oak）是大木博士的堂兄弟，也是阿罗拉地区的地区形态的研究家。
成也・大木初次登场于《太阳／月亮》。当主角抵达乌拉乌拉岛的马利埃静市时，洛托姆图鉴会先认出成也・大木并且互相打招呼，成也・大木会告诉主角洛托姆图鉴是由卡洛斯地区的发明少年所发明的，并且告诉主角他正在做有关地区形态的研究，最后希望主角可以好好照顾洛托姆，并且可以到马利埃图书馆找他。当主角前往马利埃图书馆时，他会跟主角大致介绍地区形态的事情，并且希望主角收服一只阿罗拉的样子的猫老大给他看。当主角完成任务之后，他会解释为什么猫老大到了阿罗拉地区会产生变异，然后给予主角一颗甜蜜球。成也・大木也会向主角介绍他在关都地区的堂兄弟大木博士，并且向主角提到，大木博士的孙子将会造访阿罗拉地区。
成也・大木之后会在数个地方出现：在马利埃静市的回收工厂，他会向主角介绍阿罗拉的样子的臭泥然后给予主角一个友友球；在火特力山的地热发电厂，他会向主角介绍阿罗拉的样子的地鼠然后给予主角一颗诱饵球；在辉克拉尼山的宝可梦中心外，他会向主角介绍各种形态的小陨星然后给予主角一颗月亮球。
在《究极之日／究极之月》中，成也・大木会根据收集到的霸主贴纸数目在慷待海滩向玩家送出霸主大小的宝可梦。该宝可梦不具有霸主气场，也不像南瓜精家族因体型而有种族值差异。它们与普通的宝可梦之间只有模型大小、身高体重资料的差异。
成也・大木于宝可梦 太阳＆月亮登场，身为宝可梦学校的校长，成也・大木研究植根在阿罗拉地区的地区形态。根据玛奥描述，他很喜欢讲关于宝可梦的冷笑话，即在句末加入以句子尾音开头的宝可梦的名字，这与喜欢宝可梦川柳的大木博士有异曲同工之处。在上课的时候，他会穿着宝可梦的布偶装来讲解。他为了成为强大的宝可梦训练家而离家在外修行。他被称为有千张宝可面孔的男人（暂译，日文︰千ポケ顔を持つ男）。
在大乱斗！皇家对战151！中他参加了阿罗拉联盟，成功晋级16强。
在玛奥与水莲！友情的全力对战!!中他的阿罗拉椰蛋树不敌哈乌的阿罗拉雷丘，止步16强。
玛纳罗大会：16强（玛奥与水莲！友情的全力对战!!）
精灵宝可梦特别篇中的成也・大木在决定！六人淘汰赛！中首次登场。他和哈拉共同担任庆典舞台比赛的裁判。在决赛！意外的结果！中，成也・大木对满月的臭泥的地区形态进行讲解。
哈拉（日文︰ハラ，英文︰Hala）是美乐美乐岛的岛屿之王，在《太阳／月亮》中也是阿罗拉地区的四天王之一，精通格斗属性。
哈拉是《太阳／月亮》和《究极之日／究极之月》中登场人物，是美乐美乐岛的岛屿之王，孙子为哈乌。由于看好主角，在《太阳／月亮》中他给予其成为最初同伴的宝可梦。
主角完成美乐美乐岛的考验后，哈拉会在利利小镇进行美乐美乐岛的大考验。在主角战胜他之后，他会赠予主角格斗Ｚ并把肯泰罗冲撞加进主角的骑行装置。
哈拉肩负着保卫美乐美乐岛的责任。在《太阳／月亮》中，露莎米奈打开究极之洞后，哈拉支援卡璞・鸣鸣迎战来袭的爆肌蚊S／费洛美螂M。在《究极之日／究极之月》中，奈克洛兹玛打开究极之洞后，哈拉和哈乌遭遇了来袭的砰头小丑US／垒磊石UM。
哈拉是一位实力强大的资深训练家，实力在阿罗拉地区属顶级。在《太阳／月亮》中，哈拉接受库库伊博士的邀请成为了四天王。主角登入名人堂后，哈拉会在利利小镇举办庆典，集结四座岛屿的队长与岛屿之王和岛屿女王，见证阿罗拉地区第一位冠军的诞生，同时向卡璞・鸣鸣致意。哈拉也参与了骷髅队解散后的善后工作。当主角在好奥乐市打败古兹马后，哈拉会出现并重新收古兹马为徒。
在《究极之日／究极之月》中，哈拉不是四天王成员。当主角完成茉莉的考验后，哈拉会和哈普乌一起出现在海洋居民之村探访主角。他会祝贺主角诸岛巡礼临近尾声。主角登入名人堂后，哈拉连同其他队长与岛屿之王和岛屿女王会在利利小镇举办庆典，祝贺主角成为阿罗拉地区第一位冠军，同时向卡璞・鸣鸣致意。随后主角再次前往利利小镇时会应邀与哈拉对战，战后他会送出另外两枚最初的伙伴专用Ｚ纯晶。
哈拉是美乐美乐岛的岛屿之王，他和他的铁掌力士一样，有着惊人的力气，他同时也是小智的Ｚ手环的制作者。
哈拉在霸主宝可梦是猫鼬探长！中首次登场，他和铁掌力士一起帮忙君莎小姐搬运木材时，见到为了进行诸岛巡礼特地来找他的小智和库库伊博士，他一眼就注意到了小智手上戴的Ｚ手环。在得知小智的来意之后，他让小智和库库伊博士到他的住处做客。隔天小智等人来访，哈拉向他们透露当初卡璞・鸣鸣送给小智的Ｚ手环其实是他制作的，在谈话中他注意到躲在暗处观察小智的卡璞・鸣鸣。之后他向小智提问如何解决拉达和小拉达的问题，当听到小智的答案是与它们对战时，他告诉小智不要总是想依靠对战解决问题，要小智想出其他的解决办法。
数日后，小智再次拜访他，他听到了小智回答出正确答案之后，告诉小智这个问题是在考察他是否具有进行诸岛巡礼的资格，接著把小智带到了葱郁洞窟进行考验后担任裁判，呼唤出了霸主宝可梦及其同伴宝可梦。在小智战胜霸主宝可梦猫鼬探长后，他看到猫鼬探长主动将一般Ｚ赠与小智感到震惊。在小智请猫鼬探长们赶走拉达和小拉达后，哈拉宣布小智通过了考验，将要对其进行大考验，并表示他想看一看小智的Ｚ招式。
在下一集的大考验中，他先后派出好胜蟹和铁掌力士与小智的木木枭及皮卡丘进行对战。在小智获胜之后，他宣布小智突破了大考验，并拿出格斗Ｚ想要赠与小智，这时卡璞・鸣鸣随风一闪而过，哈拉发现自己手中的格斗Ｚ被卡璞・鸣鸣换成了电Ｚ，于是哈拉便遵照卡璞・鸣鸣的意思将电Ｚ赠与小智，并主办庆祝小智首次完成考验的宴会。后来在他和铁掌力士结束特训准备休息的时候，在茶壶旁边发现了卡璞・鸣鸣归还的格斗Ｚ。
在加油莉莉艾！下定离家出走的决心!!中，他再次登场，小智等人前去找他询问打开究极之洞的方法，他告诉小智他们可以去日轮祭坛，在该集宝可问答花絮中可以看到他为此事在战争遗迹祈求卡璞・鸣鸣保佑小智他们的安全。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，他参加了库库伊博士和芭内特博士的婚礼。
在莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!中，哈拉和库库伊博士带领同学们来到了拉纳基拉山。起初他和库库伊博士、卡奇以为自己穿的单薄不怕冷，可是一阵冷风吹来，他们都不禁冷得发抖，打起了喷嚏，不得不穿上羽绒服。在片尾的宝可问答花絮中显示，他们在回程的船上因为感冒仍然穿着厚衣服瑟瑟发抖。
在通往未来！光辉大神的传说!!中，哈拉与阿罗拉地区的民众们一起借助Ｚ力量协助奈克洛兹玛还原为究极奈克洛兹玛。
在美女与喵喵！中，哈拉在他的家中制作Ｚ手环，但没想到究极异兽费洛美螂突然跑到他的家中捣乱，他派出铁掌力士与费洛美螂对战，但最终被踢飞。然后费洛美螂走进他的家中并把装在Ｚ手环的格斗Ｚ偷走，随后它很快地消失在森林的深处，哈拉为此非常苦恼，后由究极防卫队取回并归还。
在破坏的帝王古兹马！中，哈拉与其他的岛屿之王、岛屿女王与露莎米奈一起协助库库伊博士向大众公布阿罗拉联盟。
在莉莉艾与秘密的机关公主！中，莉莉艾在父亲莫恩的房间内发现了父亲的Ｚ手环，并期望得到岛屿之王的许可使用Ｚ手环，于是她与同学们、库库伊博士一起前往探访哈拉。在哈拉看过了Ｚ手环后，不禁回想起他与莫恩战斗的经历，然后他给予莉莉艾考验：在他面前使用Ｚ招式-激狂大地万里冰。虽然最终还是没能成功使出Ｚ招式，但还是被莉莉艾的志向及坚强打动，因此决定给予她特别许可，暂时使用父亲的Ｚ手环。
在小智，穿越时空的邂逅！中，哈拉在库库伊博士的过去中登场，当时他早已成为岛屿之王，他使用他的幕下力士击败了精英训练家的穿山王。
在从大乱斗！皇家对战151！开始的阿罗拉联盟中担任裁判。
在恶食大王来袭！Ｚ招式大决战!!中参与阻止了恶食大王。
哈拉和希巴、藤树、阿李、连武、阿四一同在GOTCHA!中登场。
精灵宝可梦特别篇中的哈拉在搬运！洛托姆和女孩子！中首次登场。他和丽姿以及默丹聚在一起讨论守护神在四个岛屿上同时现身这一不寻常的现象。此后丽姿和默丹进行了一场测试庆典舞台强度的对战，两人在对战中发动了Ｚ招式，哈拉在一旁被Ｚ招式击飞，幸好被穿着熊所救。哈拉决定通过庆典上的比赛选出能够平息守护神愤怒的年轻人。为了查清愤怒的缘由，哈拉还与岛外的卡希丽取得联络。次日库库伊博士告知昇阳，哈拉要求目击到卡璞・鸣鸣的情报就要立刻告诉他，并且在哈拉的指示下替昇阳报名参赛。
在决定！六人淘汰赛！中，骷髅队手下在舞台附近挑战昇阳，不过对战被哈拉和穿着熊打断。哈拉表示自己从库库伊博士处认识了昇阳。他在舞台向观众宣布庆典开始，在日落时进行全力对战比赛，并把同为裁判的成也・大木介绍给众人。在发表！这就是优胜奖品！和乱入！破坏者古兹马！的比赛中，昇阳和皇家蒙面人在场地上扭打了起来，被哈拉制止。他宣布比赛的奖品是诸岛巡礼之证，让缺少干劲的昇阳开始认真比赛。此后与格拉吉欧搭话的默丹也被哈拉制止。然而古兹马闯进会场要求参赛，哈拉同意他出场。昇阳在对战中被古兹马的宝可梦打伤，但哈拉表示只有强者才能收下诸岛巡礼之证，弱者无法担当诸岛巡礼的重任，因此没有加以阻止。
在决赛！意外的结果！中，哈拉和皇家蒙面人看见了昇阳手腕上的光辉石以及接下来出现的Ｚ招式，感到很惊愕。在上陆！相邻的阿卡拉岛！中，哈拉与船上的昇阳一行人通过视频通话。哈拉表示他正在对昇阳捡到的光辉石进行加工，并且肯定了卡璞・鸣鸣将光辉石托付给昇阳的事实。他也向昇阳表明了诸岛巡礼的重大责任：平息守护神的愤怒。面对有些不愿接受的昇阳，哈拉表示可以把它视为运送“幻之树果”的工作，并且会为此承担经费、支付报酬，从而让昇阳同意进行诸岛巡礼。
在攻占！鱼群的指挥官！和归来！高尔夫界的顶级选手！中，哈拉在利利小镇的家中完成了Ｚ手环的制作。此时回到阿罗拉的卡希丽出现在他身后。两人对究极异兽、守护神与阿罗拉面临的危机进行讨论。
在乱舞！炎之全力之姿！的回忆中，格拉吉欧表示哈拉等人在全力对战中因为昇阳的光辉石而紧张起来，自己相当于被他们宣告不战而败。
 这篇文章讲述的是阿罗拉地区的一名岛屿女王。如果您在寻找金黄市的道馆馆主，请移步娜姿。
丽姿（日文︰ライチ，英文︰Olivia）是阿卡拉岛的岛屿女王，也是阿罗拉地区的四天王之一，精通岩石属性。
丽姿初次登场于《太阳／月亮》，年纪轻轻已被选为岛屿女王，拥有非常优越的实力，即使如此亦坚持说自己是普通的姐姐。她后来应邀成为四天王。
丽姿住在可霓可市宝石店二楼，在她的隔壁是队长玛奥家的餐厅。她很喜欢玛奥的特制料理。
丽姿对自己单身的问题很困扰。她的房间内放着很多受单身女性欢迎的童偶熊玩偶，她的其他熟人也经常强调她是单身。
丽姿和玩家约定在她的家里会面，但是玩家首次进入到商店时，丽姿会通过大朝北鼻给玩家留言，让玩家去生命遗迹找她。在战胜丽姿后，玩家可以再次在宝石店二楼找到她。如果玩家经常在玛奥家的餐厅吃饭，丽姿会出现并表示愿意和玩家拼桌。吃饭时丽姿表示她非常喜欢玛奥家的餐厅的套餐，并说自己吃饭后想要体会给恋人做饭的感觉。吃完饭后，丽姿会请客并将她得到的两个心之鳞片也交给玩家。
在《究极之日／究极之月》中，奈克洛兹玛打开究极之洞后，丽姿在生命遗迹门前遭遇了来袭的爆肌蚊US／费洛美螂UM。
丽姿是阿卡拉岛的岛屿女王，负责小智一行人在阿卡拉岛的户外课程，她还经营着一家手工店。
丽姿最早在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!中就被卡奇提及，卡奇告诉小智他通过了阿卡拉岛的大考验，被岛屿女王赠与Ｚ手环。后来在小智要去卡奇家！中，卡奇跟小智讲述他继承外公制作的Ｚ手环的经过，她在卡奇的回忆里登场，但是只给出了腿部的画面。在出来吧！目光火红的鬃岩狼人!!中，格拉吉欧提到完成丽姿的大考验可以得到岩石Ｚ。
丽姿在丽姿出场！哭了又笑的岛屿女王!!中正式登场。她来到了宝可梦学校，给众人赠送了一些宝石做的饰品，并将同学们带到了阿卡拉岛。她非常喜欢宝可梦，卡奇回忆当时她接受他的挑战时丽姿很开心地逗弄他的爆焰龟兽，而丽姿来到宝可梦学校后也和同学们的宝可梦一起玩耍。在前往阿卡拉岛的途中，她和小智潜入水中，突然看到了一只被磨牙彩皮鱼的精神力量控制而无法行动的吼吼鲸，果断上前去救助它。最后，她和小智一行人帮助吼吼鲸解决了问题，继续前往阿卡拉岛。
在发现宝物！长毛狗搜寻!!中，丽姿告诉小智等人他们需要骑上长毛狗去寻宝，并为小智等人找到的宝物进行了评分。当她看到水莲找到的光辉石后，她宣布水莲获得了寻宝比赛的优胜。之后，她帮水莲将光辉石制作为Ｚ手环。在厉害的池塘霸主弱丁鱼！中，丽姿将制作完成的Ｚ手环交给了水莲。在火焰对战！嘎啦嘎啦现身!!中，丽姿在维拉火山公园的祭典上为许多宝可梦戴上了维拉之冠，当她正要为小智的火斑喵戴上维拉之冠时，一只阿罗拉的样子的嘎啦嘎啦抢走了维拉之冠。她本打算阻止嘎啦嘎啦的行为，却被库库伊博士提醒需要让现场冷静下来。次日，她准备亲自去夺回维拉之冠，这时卡奇主动请缨，于是她便把这个任务交给了卡奇。在夺回维拉之冠后，祭典又继续开始进行，而丽姿也不计前嫌为嘎啦嘎啦戴上了维拉之冠。
在瑰丽的咖喱对战！兰螳花之舞!!中，丽姿委托小智和他的同学们去寻找阿卡拉咖喱的材料。在小智和玛奥出发之前，她嘱咐玛奥不管发生什么都尽量不要出手相助。之后她一直暗中观察小智的表现，并在小智打败霸主兰螳花后承认小智突破了树荫丛林的考验。在丽姿的大考验！最艰辛的宝可梦对决!!的大考验中，她派出了鬃岩狼人和大朝北鼻跟小智的木木枭和岩狗狗战斗，在丽姿战败后，她承认小智突破了大考验。并赠与了小智岩石Ｚ。她发现并提醒小智的岩狗狗有进化的预兆。在下一集，她和库库伊博士协助小智寻找突然不见的岩狗狗，在见到它进化成黄昏的样子的鬃岩狼人后，丽姿感动得流下了眼泪。随后，她把小智一行人送回美乐美乐岛，告诉他们想去阿卡拉岛时随时可以开着这艘船来接他们。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，莉莉艾、卡奇和水莲前往生命遗迹告诉她库库伊博士要和芭内特博士结婚的消息，她应邀参加了婚礼，并兴奋的接到了新娘抛出的捧花。
在光辉与黑暗的棱镜，其名为奈克洛兹玛！中，她做出玛纳罗庆典中代表感激之情的动作向奈克洛兹玛输送Ｚ力量，之后在下集，使用了Ｚ招式输送Ｚ力量。
在破坏的帝王古兹马！中参加了库库伊博士举办的阿罗拉联盟发表会。
在从大乱斗！皇家对战151！开始的阿罗拉联盟中担任裁判。
在恶食大王来袭！Ｚ招式大决战!!中参与阻止了恶食大王。
丽姿对待宝可梦有亲和力，能够打开宝可梦的心扉。她经常喜欢抱起小智一行人尤其是小智的宝可梦，欣赏它们的个性与能力，对岩狗狗更是欣赏有加。她性格开朗、自在而乐天，经常展示出她爽朗的一面，高兴时会用非常显著的动作来表达她此刻的情绪。同时对自己的晚辈关爱有加，开朗而不傲慢，这与游戏中的设定形成鲜明的对比。但是她有一个特点，会时常在走路和上下台阶时被自己的高跟鞋绊倒，这往往让小智一行人哭笑不得，而她每次绊倒的时候都是她兴奋的时候。
丽姿和杜娟、瓢太、查克洛、小刚一同在GOTCHA!中登场。
精灵宝可梦特别篇中的丽姿在搬运！洛托姆和女孩子！中首次登场。她和哈拉以及默丹聚在一起讨论守护神在四个岛屿上同时现身这一不寻常的现象。此后丽姿和默丹进行了一场测试庆典舞台强度的对战。默丹对丽姿的恋爱状况进行吐槽，结果惹恼了丽姿。两人在对战中发动了Ｚ招式，一度击飞了一旁的哈拉，丽姿对此深表道歉。
在决定！六人淘汰赛！中，丽姿在利利小镇的庆典会场把大马拉萨达分发给各位参赛选手，期间遇见了满月。丽姿以为满月装作对男孩子没兴趣，夸赞她“清纯可爱”。在满月帮助丽姿分发大马拉萨达的过程中，两人遭遇到了莉莉艾的小星云逃跑这一状况。丽姿赶往吊桥时发现卡璞・鸣鸣救下了满月和小星云。
在发表！这就是优胜奖品！和乱入！破坏者古兹马！中，丽姿在庆典舞台观看对战比赛。她对闯入比赛的古兹马非常气愤。昇阳在对战中被打伤，丽姿建议哈拉阻止，但哈拉坚持继续比赛。古兹马战败并离开，丽姿命令他留下，反而被古兹马嘲讽为“老太婆”。在决赛！意外的结果！的决赛中，丽姿和默丹在场下对格拉吉欧和他的属性：空进行讨论。丽姿提到格拉吉欧在报名时表现出了想要取得优胜，从而见到守护神的意愿。
默丹（日文︰クチナシ，英文︰Nanu）是乌拉乌拉岛的岛屿之王，精通恶属性。他曾经隶属于国际警察，也曾是帅哥的上司。
默丹居住在魄派出所，因为骷髅队的存在让这里的房价很便宜，而且还顺便能看管一下骷髅队。居所里面有不少阿罗拉的样子的喵喵。当主角为了夺回以太之家中小童的猫鼬少而来到魄镇门前时，默丹出现在主角面前，替对方打开了魄镇的大门。主角击败古兹马后，默丹会替主角同行宝可梦进行恢复。稍后当主角打算和格拉吉欧及哈乌一同出发前往以太乐园时，默丹再次现身并要求主角进行乌拉乌拉岛的大考验，即和自己进行对战，揭示自己就是乌拉乌拉岛的岛屿之王。
通过乌拉乌拉岛的大考验后，主角每天第一次前往马利埃静市的回转梦想家并选择Ｚ怀石～败兵～时，默丹会出现在店里和主角一同用餐。餐后，他会请客并将自己那份心之鳞片也送给主角。
库库伊博士本来打算邀请默丹担任新建的宝可梦联盟的四天王职位，但他拒绝了。因此担任同一个岛队长的阿塞萝拉顶替了他成为了四天王。在《太阳／月亮》中，默丹受托前往日轮祭坛S或月轮祭坛M给主角传话。当主角解决以太基金会事件并收服了索尔迦雷欧S或露奈雅拉M后，默丹会告诉主角宝可梦联盟完工的消息。在《究极之月》中，主角会在接受茉莉的考验时来到以太之家，见到默丹教以太之家的两位小童和猫鼬少使用恶Ｚ。其时阿塞萝拉已经代替了他出任四天王。随后主角会与默丹对战，战后默丹会代替阿塞萝拉送出紫色花瓣。在《究极之日》中，则没有与默丹对战的情节。
在《太阳／月亮》中主角登入名人堂后，默丹会来到利利小镇的庆典上守望着众人。之后当主角决定和莉拉及帅哥一同对抗究极异兽时，默丹会出现在作为国际警察据点的路尚汽车旅馆里，为众人提供究极异兽的目击情报，之后更会在波尼岛的海洋居民之村与主角进行对战。在对战前，默丹和帅哥一起为主角讲述了自己十年前的经历：
默丹曾是一名国际警察，他以前的代号是０００。在《太阳／月亮》故事的10年前，他曾与帅哥作为同一个小队的成员一同猎杀究极异兽以保卫宝可梦世界。当时国际警察使用“撒饵”的方式吸引究极异兽，因此在小组内还有一位Ｆａｌｌ。但是在任务期间，默丹和帅哥对被猎杀的究极异兽产生了同情心。同时，当时他们的能力亦不足以成功捕捉那只究极异兽。任务最终失败，当时队伍中的Ｆａｌｌ也被击倒了。任务结束后他们发现了失忆的莉拉。后来默丹退出国际警察的行列，成为了乌拉乌拉岛的岛屿之王。而莉拉则加入了ＵＢ对策总部，作为新“撒饵”和帅哥搭档。
在《究极之日／究极之月》的世界中，默丹从未提及自己身为国际警察的经历，但是帅哥会间接提及自己与默丹共事的经历以及默丹的隐退。当奈克洛兹玛在日轮祭坛US或月轮祭坛UM打开究极之洞后，默丹会在丰收遗迹前遭遇来袭的恶食大王。主角通过乌拉乌拉岛的大考验后再度到访魄派出所，可能见到默丹以岛屿之王身份赠予新人训练家最初的伙伴，然而他送出的却是三只性格各异的阿罗拉的样子的喵喵。
默丹是乌拉乌拉岛的岛屿之王兼警察，与坂木是老交情。
默丹在火箭队的诸岛巡礼!? 得到Ｚ手环吧!!中首次登场。火箭队三人组希望默丹能给他们Ｚ手环，然而默丹却欺骗他们乌拉乌拉岛的岛屿之王正在外出修行，可能很久才会回来。之后阿塞萝拉被贪心拉普抓走时，默丹把Ｚ强力手环交给正在和贪心拉普对峙的火箭队三人组，促成他们首次使用Ｚ招式并战胜贪心拉普。事后，他告诉火箭队三人组自己就是岛屿之王，而Ｚ强力手环就作为他们帮助了阿塞萝拉的谢礼。
在不良大叔是岛屿之王!?中，默丹在巡逻时突然想要睡午觉，结果偶遇了乌拉乌拉岛的君莎，敷衍了她之后他回到派出所，接到坂木的电话向他提起了“光辉大神”——奈克洛兹玛，打电话到中途时小智来到派出所里想要找默丹进行大考验，他又骗了小智说岛屿之王不在，不能与他对战，并且趁机叫小智帮他照顾派出所里的喵喵们。小智和他的宝可梦们被喵喵搞得焦头烂额，默丹自己则出去外面闲逛。随后阿塞萝拉来到派出所找默丹时，小智才从她口中得知自己被骗了，对此阿塞萝拉设法说服默丹，而默丹发现鬃岩狼人和毒贝比这两只特殊的宝可梦，因此默丹勉强同意在预备考验中和小智对战，最终他的流氓鳄战胜了目光火红的鬃岩狼人。获胜后，默丹要小智回到美乐美乐岛，但小智拒绝并表示自己会继续努力训练再来打败默丹。
之后，默丹因为不想和小智对战，先是敷衍他去超值超市旧址接受火箭队的挑战作为考验，在小智打败火箭队后又以一只打败三只的条件想吓退小智逃避大考验，但是小智没有退缩。在大考验中，默丹多次用言语挑衅小智，险些让他失去理智。而实际上他在暗示小智鬃岩狼人已经可以控制自己的情绪。最终在鬃岩狼人的帮助下小智清醒过来，靠鬃岩狼人打败了默丹的三只宝可梦，通过了大考验。在考验结束后，默丹以“你好像不太适合用恶属性”为由没有给小智恶Ｚ，而是给他鬃岩狼人Ｚ。最后在小智离开乌拉乌拉岛时，默丹也到了乘船处但没有出来送别小智，阿塞萝拉说今天他认真的样子很帅时，默丹一个恍神间连擅长的剑玉都玩不好了。
在破坏的帝王古兹马！中参加了库库伊博士举办的阿罗拉联盟发表会。
在从大乱斗！皇家对战151！开始的阿罗拉联盟中担任裁判。
在恶食大王来袭！Ｚ招式大决战!!中参与阻止了恶食大王。
默丹行为举止和语言风格散漫随意，生活上也不拘小节，他手里经常拿着剑玉玩耍。他不喜欢麻烦，所以一开始不想理会吵闹的火箭队三人组。根据阿塞萝拉的说法*，他和卡璞・哞哞很像，都喜欢睡午觉而且不喜欢被打扰。
实际上作为岛屿之王的默丹拥有过人胆识，在出现危机时他也会挺身而出。默丹在关键时刻能够发现火箭队三人组的实力，并给予他们Ｚ强力手环。他也非常可靠，一直照顾着阿塞萝拉，同时他很容易受到阿塞萝拉的影响。
默丹有狡猾的一面，他第一次见到火箭队三人组和小智时就隐瞒自己的身份，在宝可梦对战中也擅长使用诱敌深入和攻其不备的战略。作为训练家他也很老练，在小智的大考验中他巧妙设计使得小智和鬃岩狼人发挥潜力。
默丹和松叶、芙蓉、梅丽莎、婉龙、阿塞萝拉、梨花、花月、越橘、菊子一同在GOTCHA!中登场。
精灵宝可梦特别篇中的默丹在搬运！洛托姆和女孩子！中首次登场。他和哈拉以及丽姿聚在一起讨论守护神在四个岛屿上同时现身这一不寻常的现象。此后丽姿和默丹进行了一场测试庆典舞台强度的对战。默丹对丽姿的恋爱状况进行吐槽，惹恼了丽姿，两人在对战中发动了Ｚ招式。
在发表！这就是优胜奖品！中，默丹在庆典舞台观看对战比赛。在格拉吉欧换上属性：空的时候，默丹对此产生了兴趣并向格拉吉欧询问，格拉吉欧表示必须用控制面罩封印住它的力量。在决赛！意外的结果！的决赛中，默丹在场下对丽姿表示他在旧巢的资料中见过属性：空的铁假面，并猜测格拉吉欧有着沉重的背负之物。
哈普乌（日文︰ハプウ，英文︰Hapu）是波尼岛现任的岛屿女王，精通地面属性。
哈普乌是《太阳／月亮》和《究极之日／究极之月》中的登场人物，她的爷爷生前是波尼岛的岛屿之王。
主角会在诸岛巡礼中多次遇见哈普乌。哈普乌初次登场于６号道路，她和主角制止了两位骷髅队手下，救下了一只飘飘球。随后她会在马利埃静市遇见初次登陆的主角和莉莉艾。当主角首次来到１２号道路时，她会把重泥挽马添加到主角的骑行装置中。
主角到达波尼岛后，哈普乌会在彼岸遗迹等候主角到来，主角会目睹她被授予光辉石。紧接着她诉说了之前自己由于无法继承已故爷爷的职位，因此为了重新磨练自己而巡游各地，最终才被守护神选为岛屿女王。莉莉艾询问了进入究极空间的方法。她回答说莉莉艾需要去寻找椰蛋树岛的太阳之笛SUS／月亮之笛MUM。
在《太阳／月亮》中，哈普乌随后会以岛屿女王身份在波尼大峡谷展开大考验，并建议主角和莉莉艾去日轮祭坛S／月轮祭坛M。当主角和莉莉艾从究极空间救出古兹马和露莎米奈后，哈普乌会出现在祭坛上，提议古兹马送露莎米奈去治疗，三人随即离去。
在《究极之日／究极之月》中，哈普乌会建议主角和莉莉艾前往日轮祭坛US／月轮祭坛UM。当奈克洛兹玛打开究极之洞时，她已经返回彼岸遗迹，遭遇来袭的电束木。直到主角完成茉莉的考验后，哈普乌才会和哈拉一同出现，祝贺主角的诸岛巡礼临近尾声，此时她会邀请主角前往椰蛋树岛迎接最后的大考验。
在通过波尼岛的大考验之后，主角每日在海洋居民之村的面条店第一次选择Ｚ份时哈普乌会出现并表示愿意和主角拼桌。随后她会当着主角的面吃完了她那份Ｚ份，并告诉主角在做完农活后吃面所带来的畅快。吃完饭后，哈普乌会请客并透露饭店的蔬菜由她们供应所以不用花钱，同时将她得到的心之鳞片也交给主角。
主角登入名人堂后，哈普乌会出现在联盟卫冕战中。
在Pokémon Masters的第十章尊严的意义中，哈普乌＆重泥挽马将作为第五位WPM关主，并授予主角尊严徽章。
哈普乌是波尼岛前前任岛屿之王索夫乌的孙女，后继任为波尼岛的岛屿女王。
她在波尼岛的自由研究！找出岛屿之王吧!!中首次登场。她的农事是在波尼古道上种植波尼萝卜。在达帕、拉普和吉普偷走她的波尼大萝卜后，进入到田地中的小智成为了她的偷波尼大萝卜怀疑对象，她气愤地和小智对战，她在对战中获得胜利。之后她在波尼岛巡逻时，发现小智在和达帕等人对峙，她帮助小智击败了达帕等人，但小智要求与她再次对战时被她拒绝。
在鬃岩狼人决战！小智VS格拉吉欧!!中，哈普乌在彼岸遗迹恳求卡璞・鳍鳍给她一次与她爷爷谈话的见面，让她了解关于岛屿女王的位置一事，之后她的重泥挽马踩到了太阳珊瑚的碎片，并使它狂躁，小智的皮卡丘用铁尾帮助重泥挽马去除了碎片，但她对于自己没有发现重泥挽马狂躁的原因而愧疚。在之后的交谈中，她指责了小智不理解大考验和宝可梦对战，并用重泥挽马把小智踢飞到莉莉艾和格拉吉欧处，在小智和格拉吉欧的对战中，她作为这场对战的裁判。最后，众人望见了卡璞・鳍鳍。
在岛屿女王诞生！小智的大考验!!中，哈普乌成为了波尼岛的岛屿女王，她先在彼岸遗迹进行仪式，然后带领小智他们前往对战场地，却发现因潮涨的关系，对战场地被水覆盖，因此大考验只能在潮退后进行。在晚上，她与小智进行大考验，尽管她的重泥挽马在属性上占优势，并多次运用重踏所带来的“地震”及地隆啸天大终结重创小智的皮卡丘，但最终还是遗憾落败，由此她承认小智突破大考验，并拿出18种属性Ｚ纯晶供小智选择其中一个，最后由皮卡丘选择了钢Ｚ作为奖励。最后，她在海洋居民之村送别小智一行人。
在破坏的帝王古兹马！中参加了库库伊博士举办的阿罗拉联盟发表会。
在超高速锹农炮虫！马玛内觉醒!!中，哈普乌前来主持锹农炮虫竞跑的开幕礼并观看赛事，在赛事完毕后，她前来恭喜并赞扬马玛内与他的锹农炮虫在危机中勇敢地拯救其他参赛者的锹农炮虫，并给予马玛内Ｚ手环。
在从大乱斗！皇家对战151！开始的阿罗拉联盟中担任裁判。
在恶食大王来袭！Ｚ招式大决战!!中参与阻止了恶食大王。
哈普乌和菊老大、菊野一同在GOTCHA!中登场。
哈普乌是波尼岛的岛屿女王候补，在掠夺！首领好胜毛蟹！中首次登场。
卡希丽（日文︰カヒリ，英文︰Kahili）是一名天才高尔夫球手，也是阿罗拉地区的四天王之一，精通飞行属性。
卡希丽最早在《太阳／月亮 特别体验版》中被服装店外的一位NPC所提及。
卡希丽正式登场于《太阳／月亮》。身为诞生自阿罗拉地区的天才高尔夫球手，卡希丽也是一位厉害的宝可梦训练家，曾获得诸岛巡礼冠军的头衔，为了争霸世界展开浪迹天涯之旅。因为受到库库伊博士的邀请，所以特地回到阿罗拉地区成为初代四天王。
卡希丽在宝可高尔夫，一杆进洞！中首次登场，她正准备逃离记者的访问，不料却被记者阻拦并要求接受访问，幸好在阿铿的帮助下才得以逃脱。其后她误打误撞的来到宝可梦学校，这时候同学们正在玩棒球，就在棒球快要击中她时，她使出她最拿手的运动－－高尔夫球的方式把棒球打回去，让同学们大为赞叹。然后同学们与库库伊博士一起去认出她，在同学们得知她是阿罗拉地区的著名宝可高尔夫球手后，都不禁表达出对她的崇拜之情。其后她带领同学们与库库伊博士去高尔夫球场，并教导同学们打高尔夫球的技巧。她也与阿铿一起表演高难度的高尔夫球打法，在阿铿使出鸟嘴加农炮把高尔夫球推到山顶后，成功把高尔夫球打入洞中。最后，她在电视中表演打高尔夫球并成功入洞，然后接受记者的访问，她在访问中对宝可梦学校的大家表达感谢。
她在大乱斗！皇家对战151！中参加了阿罗拉联盟的预赛，于151人皇家对战败北。
由于卡希丽是阿罗拉地区的著名宝可高尔夫球手，因此会经常遭到记者的访问，她为此而感到厌烦。正因如此，她与其他人说话时，会显得十分紧张。阿铿也经常需要对别人吼叫以作驱赶，以保护卡希丽并防止被人骚扰。作为高尔夫球手，她在高尔夫球有相当出色的表现，为免被棒球击中而受伤，她巧妙运用高尔夫球的方式把棒球打回去，并打得非常远。不管球洞有多远距离，她都能轻松打入。即使球洞在山顶上，她也能巧妙地运用与阿铿的组合，把高尔夫球推到山顶上并入洞。她也会给予同学们一些打高尔夫球的技巧，即使莉莉艾多次未能成功把球打出，并跌倒在地上，她也会给予适当的安慰及鼓励。
玛纳罗大会：151强（大乱斗！皇家对战151！）
卡希丽和娜琪一同在GOTCHA!中登场。
精灵宝可梦特别篇中的卡希丽出场于攻占！鱼群的指挥官！哈拉的家中。哈拉之前在讨论守护神的愤怒时，提到了与处于阿罗拉之外的卡希丽取得了联络。卡希丽告诉哈拉，自己在前往利利小镇的途中，在美乐美乐花园遇到了两只奇怪的宝可梦并将其击退。卡希丽怀疑守护神的愤怒与这些宝可梦有关联。
马睿因（日文︰マーレイン，英文︰Molayne）是乌拉乌拉岛辉克拉尼天文台的台长以及阿罗拉寄放系统的管理员，在《究极之日／究极之月》中也是阿罗拉地区的四天王之一，精通钢属性。
他与自己的表弟分别被同事称为老马（日文︰マーさん，英文︰Big Mo）和小马（日文︰マーくん，英文︰Soffy），两人也会同样以此称呼对方。
马睿因是《太阳／月亮》中登场人物，精通钢属性，管理辉克拉尼天文台及宝可梦寄放系统。过去他曾担任过队长，后来把职位交给表弟马玛内。在《太阳／月亮》中，主角成为冠军之后，马睿因会前来挑战。在《究极之日／究极之月》中，他接受库库伊的邀请，成为阿罗拉地区的四天王之一，并将辉克拉尼天文台交由马玛内管理。主角在接受茉莉的考验时会目睹马睿因离开天文台之前与马玛内告别，还会应邀与马玛内对战US。
马睿因也是库库伊博士的好友，他屡次试图揭穿皇家蒙面人的身份，还曾委托主角把遗失在天文台的博士的面罩送还库库伊博士。在《究极之日／究极之月》中，主角完成马玛内的试炼后前往库库伊博士研究所的地下室时，会看见马睿因带着他的骑乘宝可梦怪力前来进行力量训练。怪力举起了地上的健身器械，马睿因却举不起来。
马睿因是马玛内的表哥和库库伊博士的好朋友，担任乌拉乌拉岛辉克拉尼天文台的台长，他也是一位非常优秀的宝可梦训练家。
马睿因最早在最喜欢皮卡丘！毒贝比转啊转!!中被马玛内和库库伊博士提及，后来在小陨星与毒贝比，消逝在星空的约定！中正式登场。
马睿因和阿蜜、雁铠、东瓜一同在GOTCHA!中登场。
马睿因在乱入！破坏者古兹马！被哈拉首次提及：最后一次诸岛巡礼的挑战者是马睿因和库库伊博士。
马睿因在真相！骷髅队的幕后！中首次登场。
龙葵（日文︰リュウキ，英文︰Ryuki）是一名龙属性宝可梦专家，同时也是一名音乐家。
龙葵梦想成为一个明星，所以远渡重洋来到阿罗拉地区打天下。
当主角拜访马利埃静市的关都之道馆一次以上，龙葵会出现在里面接受挑战，第一次战胜他后会送出龙之鳞片。同时他仍会出现在联盟卫冕战。
龙葵在目标是前往最高层！爆音的龙之道馆!!首次登场，是马利埃静市关都之道馆顶楼的训练家。
龙葵在动摇！手拿吊坠的父亲！中登场，他发现了昏倒的满月，之后把她带到扎奥博处。
莫恩（日文︰モーン，英文︰Mohn）是一位宝可梦博士。
莫恩现在住宝可度假地木筏屋，他很喜欢吃花纹宝可豆和虹色宝可豆，会用普通宝可豆交换主角的花纹宝可豆或者虹色宝可豆。他也会帮主角开发度假地和制作漂流豆瓶。
莫恩博士曾经是研究究极空间和究极异兽的权威。在一次连接究极之洞的实验中，莫恩博士消失在洞中，只留下有关虚吾伊德的资料和科斯莫古。他的妻子露莎米奈为了寻找莫恩，产生了利用科斯莫古的力量前往究极空间的念头。
莫恩后来发现了一处无人岛，并将那里开发成为宝可度假地。在主角造访后他会邀请主角共同开发宝可度假地，告知主角相关的各种情报。他的家人似乎没有注意到这点，仍然以为他失踪了，他本人也不会提到以前的经历。
在《究极之日／究极之月》，在联盟卫冕战中战胜格拉吉欧后，造访以太乐园时有可能会遇见莫恩正在参观，并与露莎米奈交谈宝可度假地与以太乐园保护区合作相关事宜。对话显示，尽管露莎米奈认出了莫恩，莫恩却没有任何关于露莎米奈和以太基金会的记忆。
在《剑／盾》《冠之雪原》，完成所有传说笔记的调查后，在民宿门口掉落的最后一份传说笔记提到了莫恩。尽管笔记不完整，其内容暗示莫恩博士最早发现了究极之洞。
莫恩是以太基金会研究究极之洞的宝可梦博士，也是一名出色的宝可梦训练家。他是莉莉艾和格拉吉欧的爸爸，露莎米奈的丈夫。在一次对究极之洞的研究中因故失踪。
莫恩一家刚搬来阿罗拉地区从事究极之洞的研究工作时，他就突破了美乐美乐岛大考验，从岛屿之王哈拉那里得到了Ｚ手环。在莉莉艾还是小婴儿的时候，他在其他地区旅行时路过一间古董店发现了停止活动的人造宝可梦玛机雅娜并打算作为礼物送给女儿。莫恩为了能让玛机雅娜动起来进行过很多研究，并写下一本玛机雅娜日记用来记录研究过程，但最终依然未能如愿。后来，他在一次对究极之洞的研究中因故失踪，误以为他已经离开人世的妻子露莎米奈伤心欲绝，下令扎奥博将他的研究资料藏起来，甚至试图废止他所进行的研究，并再也没有在儿女面前提起关于他的事。
莫恩首次在鬃岩狼人决战！小智VS格拉吉欧!!中被莉莉艾和格拉吉欧提及，格拉吉欧对他的印象只有抚摸自己的手。莉莉艾对他的印象是只存在于照片内，从露莎米奈的反应中，得知这是不允许问的问题。格拉吉欧打算借用卡璞・鳍鳍的能力与过世的莫恩再见上一面。在身处卡璞・鳍鳍的迷雾中中，莉莉艾和格拉吉欧并没有在卡璞・鳍鳍的迷雾中见到莫恩，迷雾散去之后，哈普乌告诉他们这可能意味着他们的爸爸还活着。得知真相的格拉吉欧，立刻骑上银伴战兽打算回去告知他们的妈妈这一喜讯。
在莉莉艾与秘密的机关公主！中，莉莉艾和格拉吉欧以及扎奥博在以太基金会的实验室里寻找莫恩的研究资料，扎奥博回忆起了莫恩研究究极之洞的往事。此时露莎米奈现身将兄妹二人带回家里，并将他们带进莫恩进行研究用的房间。在那里他们发现了莫恩的Ｚ手环和停止活动的玛机雅娜，并得知了爸爸的部分过往。在格拉吉欧和露莎米奈的鼓励下莉莉艾打算取得岛屿之王的许可在莫恩归来之前继承莫恩的Ｚ手环。次日，莉莉艾和同学们一起前往哈拉的住处，在同学们的鼓励下莉莉艾接受了哈拉使出Ｚ招式“激狂大地万里冰”的大考验，虽然遗憾的没能完整使出Ｚ招式，但还是得到了哈拉的特别许可暂时使用爸爸的Ｚ手环，待到特训成功之日再来向哈拉挑战。回家之后，莉莉艾和白滚滚在他的房间里发现了他用来记录玛机雅娜相关研究的玛机雅娜，并得知了他与发现玛机雅娜的经过和爸爸对她的关爱之情。莉莉艾告知母亲和大哥，她打算代替爸爸负责照顾玛机雅娜，希望有一天它能够动起来，待爸爸归来之时和自己一起迎接爸爸。
在太阳与月亮与大家的梦想！至谢谢阿罗拉！各自的启程!!中, 莉莉艾在莫恩的房间里发现玛机雅娜日记里画有一幅玛机雅娜与索罗亚克在一起的画。于是，莉莉艾想让玛机雅娜与索罗亚克见上一面，联络了格拉吉欧。索罗亚克见到玛机雅娜后回想起过去，利用幻觉特性制造出过去莉莉艾学会走路的影像，莉莉艾和格拉吉欧感受到莫恩对家人的关爱，莉莉艾表达了想见父亲的愿望。就在这时，玛机雅娜苏醒了，献给莉莉艾一束百合。随后，玛机雅娜的魂心发出一道光芒，指引出莫恩的所在位置。于是，莉莉艾一家换上新装乘邮轮离开阿罗拉，根据玛机雅娜的线索踏上了寻找莫恩之旅。
在我回来了，初次见面阿罗拉！中，格拉吉欧在火车的车厢里告诉莉莉艾，露莎米奈正持续向以太乐园传送玛机雅娜的数据，以更精准得定位他的所在位置。
据扎奥博所说，莫恩是一位杰出的科学家，以出色的领导能力带领着以太基金会的团队进行究极之洞的研究，深得其下属扎奥博的崇拜。他非常疼爱自己的儿女，并将莉莉艾视为他们家里的小公主。
除此之外，莫恩还有其他宝可梦，均在莫恩失踪后下落不明。
诗婷（日文︰ホウ，英文︰Harper）和诗涵（日文︰スイ，英文︰Sarah）是水莲的两位妹妹。
完成阿卡拉岛大考验SM/登入名人堂USUM之后，主角拜访可霓可市水莲的家时，诗婷和诗涵会找主角跟她们进行双打对战。战胜她们之后，水莲当即回来，两位妹妹就会要求她跟主角进行对战，对战后可以解锁投球风格之少女风格。
诗婷和诗涵在球球海狮，努力吹气球！登场，水莲带小智去她家的时候，把他介绍给她们，两个妹妹就对小智的皮卡丘表示中意，然后开始伸展它的脸，同时问著姐姐小智是不是她的男朋友，水莲害羞脸红，并急忙否认，之后皮卡丘对大家使出十万伏特。
在太震撼了！三地鼠要拆伙!?的宝可问答花絮中，诗婷和诗涵头戴金色假发，和水莲在电视机前跟着音乐一起跳舞。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，诗婷和诗涵跟着母亲一起来到了宝可梦学校参加教学观摩活动。她们看到许多宝可梦，并兴奋地在教室里乱跑，但她们的行为被母亲制止了。而在库库伊博士宣布可以在校内自由地参观教学后，她们拉着母亲急切地离开了教室。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，诗婷和诗涵看到爆焰龟兽非常兴奋，她们虽然答应了水莲不对爆焰龟兽使坏，但还是趁着姐姐不注意在爆焰龟兽的背上跳来跳去，并踩到了爆焰龟兽背上的刺。之后，诗婷和诗涵帮助水莲一起为爆焰龟兽刷背。
在洛托姆，停不下来的形态变化！中，小智的洛托姆图鉴当中的洛托姆顺着电线意外来到了水莲家中，并进入了电风扇成为旋转洛托姆，此时诗婷和诗涵正在用电风扇让自己的声音显示出奇特的音效，并开始争抢风扇，这让洛托姆十分惊慌，急忙逃离了电风扇，也因此让水莲吓了一跳。
在玛奥和水莲的苦甜回忆！中，水莲提到诗婷和诗涵前几天在森林里迷路了，然后被一只很大的宝可梦搭救，并获得了莓榴果，由此回忆起以前自己和玛奥的类似经历，最终水莲、玛奥和小智一起找到了这只老翁龙，向它道谢。
在勇者莉莉艾尔与阿罗拉之杖！中，诗婷和诗涵与母亲一起观看宝可梦学校同学们表演的舞台剧。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!中，诗婷和诗涵在水莲的回忆中出现，一起跟著没有精神的爸爸玩。
在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!中，水莲提及诗婷及诗涵经常叫她带她们去鬼屋玩，让水莲非常苦恼。其后阿塞萝拉提及可以在宝可梦学校自创鬼屋，水莲如愿以偿带她们去“鬼屋”玩。当她们得知漂浮的道具被幽灵宝可梦们控制后，便显得兴奋起来，更要求与它们一起玩。她们玩得不亦乐乎，甚至没有理会水莲及同学们的阻止，结果水莲被激怒，并造出恐怖的样子叫住她们，她们立马被水莲吓得不知所措。
在伊布要去哪里呢？为了见那孩子哪里都能去！中，诗婷和诗涵得知爸爸要回来，决定把这个喜事告诉水莲，水莲决定购买马拉萨达作为大餐的甜品，感到非常欣喜。其后，水莲收服小渚，她们非常欢迎小渚这位新成员，从而让家庭变得异常热闹。
诗婷和诗涵对宝可梦充满好奇，一看到宝可梦便会显得兴奋起来。在球球海狮，努力吹气球！中，她们在迎接水莲回来，同时见到小智的皮卡丘，于是便立即带著皮卡丘去客厅，并伸展它的脸。在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，她们在学校里见到许多宝可梦，便兴奋地在教室里乱跑，所幸行为被母亲制止，在库库伊博士宣布可以在校内参观后，更拉著母亲离开教室。在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，她们见到水莲带著焰龟兽回家，表现出欣喜的样子并表示爆焰龟兽很大。在伊布要去哪里呢？为了见那孩子哪里都能去！中，她们得知水莲收服小渚后，她们摆出欢迎的表情。
她们非常喜欢戏弄水莲，让水莲非常尴尬。在球球海狮，努力吹气球！中，在水莲带著小智去她家后，诗婷和诗涵便开始问她小智是不是她的男朋友，水莲顿时感到尴尬，并红著脸急忙否认，她们便继续追问，这点在要不要用跳舞进化呢？中再次出现。
她们也非常顽皮，总是为水莲带来麻烦及困扰，在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，她们趁著水莲没注意，在爆焰龟兽的背上跳来跳去，并踩到爆焰龟兽背上的刺，结果因爆炸而变成黑人。在玛奥和水莲的苦甜回忆！中，她们因在森林里迷路而晚回家，而被水莲斥责一顿。在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!中，水莲在阿塞萝拉的话语中得知幽灵宝可梦可能会带走她们后，水莲叫她们要回家，她们不但没有理会水莲的劝阻，反而坚持享受她们的鬼屋游戏，结果在一连串梦境后才得以回来，让水莲非常担心。
她们有时显得有竞争心，在洛托姆，停不下来的形态变化！中，她们利用电风扇制造自己奇特的声音，甚至争夺电风扇，结果进入电风扇中的洛托姆感到十分惊慌，并开始逃走，水莲也因此被吓倒。在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!的宝可问答花絮中，她们争夺著鲤鱼王枕头，水莲在一旁劝阻，她们没有听进去，结果水莲造出恐怖的样子恐吓她们，才停止纷争。
诗婷（日文︰ホウ，英文︰Harper）和诗涵（日文︰スイ，英文︰Sarah）是水莲的两位妹妹。
完成阿卡拉岛大考验SM/登入名人堂USUM之后，主角拜访可霓可市水莲的家时，诗婷和诗涵会找主角跟她们进行双打对战。战胜她们之后，水莲当即回来，两位妹妹就会要求她跟主角进行对战，对战后可以解锁投球风格之少女风格。
诗婷和诗涵在球球海狮，努力吹气球！登场，水莲带小智去她家的时候，把他介绍给她们，两个妹妹就对小智的皮卡丘表示中意，然后开始伸展它的脸，同时问著姐姐小智是不是她的男朋友，水莲害羞脸红，并急忙否认，之后皮卡丘对大家使出十万伏特。
在太震撼了！三地鼠要拆伙!?的宝可问答花絮中，诗婷和诗涵头戴金色假发，和水莲在电视机前跟着音乐一起跳舞。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，诗婷和诗涵跟着母亲一起来到了宝可梦学校参加教学观摩活动。她们看到许多宝可梦，并兴奋地在教室里乱跑，但她们的行为被母亲制止了。而在库库伊博士宣布可以在校内自由地参观教学后，她们拉着母亲急切地离开了教室。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，诗婷和诗涵看到爆焰龟兽非常兴奋，她们虽然答应了水莲不对爆焰龟兽使坏，但还是趁着姐姐不注意在爆焰龟兽的背上跳来跳去，并踩到了爆焰龟兽背上的刺。之后，诗婷和诗涵帮助水莲一起为爆焰龟兽刷背。
在洛托姆，停不下来的形态变化！中，小智的洛托姆图鉴当中的洛托姆顺着电线意外来到了水莲家中，并进入了电风扇成为旋转洛托姆，此时诗婷和诗涵正在用电风扇让自己的声音显示出奇特的音效，并开始争抢风扇，这让洛托姆十分惊慌，急忙逃离了电风扇，也因此让水莲吓了一跳。
在玛奥和水莲的苦甜回忆！中，水莲提到诗婷和诗涵前几天在森林里迷路了，然后被一只很大的宝可梦搭救，并获得了莓榴果，由此回忆起以前自己和玛奥的类似经历，最终水莲、玛奥和小智一起找到了这只老翁龙，向它道谢。
在勇者莉莉艾尔与阿罗拉之杖！中，诗婷和诗涵与母亲一起观看宝可梦学校同学们表演的舞台剧。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!中，诗婷和诗涵在水莲的回忆中出现，一起跟著没有精神的爸爸玩。
在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!中，水莲提及诗婷及诗涵经常叫她带她们去鬼屋玩，让水莲非常苦恼。其后阿塞萝拉提及可以在宝可梦学校自创鬼屋，水莲如愿以偿带她们去“鬼屋”玩。当她们得知漂浮的道具被幽灵宝可梦们控制后，便显得兴奋起来，更要求与它们一起玩。她们玩得不亦乐乎，甚至没有理会水莲及同学们的阻止，结果水莲被激怒，并造出恐怖的样子叫住她们，她们立马被水莲吓得不知所措。
在伊布要去哪里呢？为了见那孩子哪里都能去！中，诗婷和诗涵得知爸爸要回来，决定把这个喜事告诉水莲，水莲决定购买马拉萨达作为大餐的甜品，感到非常欣喜。其后，水莲收服小渚，她们非常欢迎小渚这位新成员，从而让家庭变得异常热闹。
诗婷和诗涵对宝可梦充满好奇，一看到宝可梦便会显得兴奋起来。在球球海狮，努力吹气球！中，她们在迎接水莲回来，同时见到小智的皮卡丘，于是便立即带著皮卡丘去客厅，并伸展它的脸。在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，她们在学校里见到许多宝可梦，便兴奋地在教室里乱跑，所幸行为被母亲制止，在库库伊博士宣布可以在校内参观后，更拉著母亲离开教室。在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，她们见到水莲带著焰龟兽回家，表现出欣喜的样子并表示爆焰龟兽很大。在伊布要去哪里呢？为了见那孩子哪里都能去！中，她们得知水莲收服小渚后，她们摆出欢迎的表情。
她们非常喜欢戏弄水莲，让水莲非常尴尬。在球球海狮，努力吹气球！中，在水莲带著小智去她家后，诗婷和诗涵便开始问她小智是不是她的男朋友，水莲顿时感到尴尬，并红著脸急忙否认，她们便继续追问，这点在要不要用跳舞进化呢？中再次出现。
她们也非常顽皮，总是为水莲带来麻烦及困扰，在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，她们趁著水莲没注意，在爆焰龟兽的背上跳来跳去，并踩到爆焰龟兽背上的刺，结果因爆炸而变成黑人。在玛奥和水莲的苦甜回忆！中，她们因在森林里迷路而晚回家，而被水莲斥责一顿。在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!中，水莲在阿塞萝拉的话语中得知幽灵宝可梦可能会带走她们后，水莲叫她们要回家，她们不但没有理会水莲的劝阻，反而坚持享受她们的鬼屋游戏，结果在一连串梦境后才得以回来，让水莲非常担心。
她们有时显得有竞争心，在洛托姆，停不下来的形态变化！中，她们利用电风扇制造自己奇特的声音，甚至争夺电风扇，结果进入电风扇中的洛托姆感到十分惊慌，并开始逃走，水莲也因此被吓倒。在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!的宝可问答花絮中，她们争夺著鲤鱼王枕头，水莲在一旁劝阻，她们没有听进去，结果水莲造出恐怖的样子恐吓她们，才停止纷争。
达尔斯（日文︰ダルス，英文︰Dulse）是《究极之日／究极之月》中出现的人物，是究极调查队的队员。
达尔斯与阿玛茉一起在《究极之日》中出现在阿罗拉地区。两人选择和以太基金会结盟开展调查，希望对方能够派遣一位训练家前往究极大都会击败奈克洛兹玛。他们在１号道路首次登场。对于正在利利小镇举行的全力庆典，达尔斯显得很感兴趣。两人在葱郁洞窟与主角再次相会，并进行了自我介绍。
之后在通海洞穴，为了寻找能够保护小星云，从而保护阿罗拉以及究极大都会的训练家，达尔斯对主角发起挑战。败北后，达尔斯告诉主角小星云能够打开究极之洞。之后在欧哈纳牧场，达尔斯再次向主角发起挑战，但再次不敌。
两人之后在８号道路委托阿克罗玛制作能够控制奈克洛兹玛的机器。之后，通过查阅文献，达尔斯和阿玛茉来到了卡璞村，调查这一过去奈克洛兹玛与守护神之间的战场。
在主角与哈乌及格拉吉欧进攻以太乐园时，为了帮助露莎米奈打开究极之洞，达尔斯和阿玛茉再次阻挡在主角面前。达尔斯表示露莎米奈能够帮助自己击败盘踞在究极大都会的奈克洛兹玛。但在得知是露莎米奈和古兹马，而不是她和达尔斯约定的“可靠的训练家”进入了究极之洞后，觉得自己被背叛的达尔斯非常生气。因此，当主角来到波尼大峡谷入口时，达尔斯赶上了主角。他决定要击败主角，然后由自己去处理奈克洛兹玛。在日轮祭坛上，当主角击败吸收了小星云的奈克洛兹玛后，达尔斯告诉主角奈克洛兹玛似乎对Ｚ强力手环很感兴趣，并承认了主角的实力。达尔斯决定把带着自己和阿玛茉来到阿罗拉地区的露奈雅拉分享给主角，好让主角前往究极大都会。
主角击败奈克洛兹玛回到日轮祭坛后，达尔斯和阿玛茉会向主角道谢，并表示自己会暂时留在阿罗拉地区。
主角登入名人堂后，达尔斯和阿玛茉会来到主角面前，请求主角和哈乌协助他们保护波尼岛上砰头小丑。事件解决后，两人会留在月轮湖。与平时的形象相反，来到月轮湖的达尔斯显得比阿玛茉还要兴奋。
在《究极之月》中，达尔斯和阿玛茉一同留在了究极大都会。在主角击败奈克洛兹玛后，达尔斯会赠与主角毒贝比以示感谢。
阿玛茉（日文︰アマモ，英文︰Zossie）是《究极之日／究极之月》中出现的人物，是究极调查队的队员。
阿玛茉与达尔斯一起在《究极之日》中出现在阿罗拉地区。他们选择和以太基金会合作，希望能够借助阿罗拉地区的训练家的力量帮助究极大都会的人们摆脱奈克洛兹玛的威胁。和达尔斯不同，阿玛茉更希望能够和奈克洛兹玛好好相处，而不是单纯地以对战击败对手。对于第一次见到的阿罗拉地区的事物，阿玛茉显得非常兴奋。
两人在１号道路首次登场，他们发现了在利利小镇举办的全力庆典上充满的强大的气场。阿玛茉注意到通过Ｚ强力手环，阿罗拉的训练家似乎能够控制满溢的气场。
在主角完成伊利马的考验后，阿玛茉和达尔斯出现在主角面前，并进行了自我介绍。此后，阿玛茉跟随达尔斯在各地进行调查，并不断和主角相遇。为了寻求控制奈克洛兹玛的方法，他们先是拜托阿克罗玛制造能够控制对方的机器，其后又来到相传为奈克洛兹玛和守护神的古战场所在地的卡璞村。
察觉到露莎米奈并无意履行约定时，达尔斯非常生气，对露莎米奈及主角产生了敌意。与此相比，阿玛茉则把解决奈克洛兹玛一事放在第一位，数次化解了双方的争执。而当主角打算追赶吸收了小星云的奈克洛兹玛时，阿玛茉分享了他们的露奈雅拉，并向主角说明了究极空间跳跃骑行的方式及目的地。事件圆满结束后，阿玛茉表示暂时要和达尔斯一起留在阿罗拉地区。
主角登入名人堂后，阿玛茉和达尔斯会前来拜托主角和哈乌协助他们保护来到波尼岛的砰头小丑。之后，两人会在月轮湖停留。
在《究极之月》中，阿玛茉则和达尔斯一同留在究极大都会。她可以帮助主角更换在究极空间跳跃骑行中骑乘的宝可梦。
西奥尼拉（日文︰シオニラ，英文︰Phyco）是《究极之日／究极之月》中出现的人物，是究极调查队的队长。
西奥尼拉与米翎一起在《究极之月》中出现在阿罗拉地区。为了调查充满阿罗拉地区的气场，以化解奈克洛兹玛的威胁，他们与以太基金会合作。西奥尼拉更和露莎米奈达成协议，让对方派遣阿罗拉地区的宝可梦训练家前往究极大都会制服奈克洛兹玛。
西奥尼拉和米翎在１号道路首次登场。对于全力庆典的热烈气氛以及洋溢而出的气场，西奥尼拉显得十分在意。同时，西奥尼拉亦注意到了气场与Ｚ强力手环及卡璞・鸣鸣之间的关系。两人之后为了调查可能与奈克洛兹玛有关的场所而来到葱郁洞窟，并与主角相遇。主角和宝可梦互相扶持，通过自己的努力通过考验的身姿打动了西奥尼拉的心。在接下来与主角的会面中，为了验证自己模仿主角采取与宝可梦并肩作战的计划的成效，西奥尼拉让米翎与主角进行宝可梦对战。但无论是阿罗拉的宝可梦还是究极大都会的宝可梦，都未能击败主角。随后，两人前往８号道路委托阿克罗玛制造能够控制奈克洛兹玛的机器。
两人在卡璞村与主角再次相遇。西奥尼拉告诉了主角究极大都会和奈克洛兹玛的过去。但在以太乐园与主角对峙时，西奥尼拉却因为不想把主角卷入自己族人与奈克洛兹玛的争端，而再次让米翎阻挡主角，无奈米翎再次败北。而在得知露莎米奈自己前往了究极大都会后，西奥尼拉感到非常震惊，决定不再依靠阿罗拉地区的训练家，而打算让在宝可梦对战上相当于初学者的米翎回到究极大都会对抗奈克洛兹玛。在米翎再次不敌主角后，西奥尼拉终于认可了主角，拜托主角代替他们前往究极大都会击败奈克洛兹玛。
主角登入名人堂后，西奥尼拉和米翎会来到主角面前，拜托主角和哈乌前往波尼岛帮助他们保护出现在当地的垒磊石。任务完成后，两人会在日轮湖逗留。西奥尼拉注意到，除了究极大都会外，阿罗拉地区还通过究极之洞的影响而和其他世界有所联系。
在《究极之日》中，西奥尼拉和米翎留在了究极大都会。他会帮助主角更换在究极空间跳跃骑行中骑乘的宝可梦。
米翎（日文︰ミリン，英文︰Soliera）是《究极之日／究极之月》中出现的人物，是究极调查队的队员。
米翎与西奥尼拉一起在《究极之月》中出现在阿罗拉地区。两人周游各地，调查阿罗拉地区满溢的气场。他们还和以太基金会合作，着手解决困扰究极大都会人们多时的奈克洛兹玛的问题。
米翎和西奥尼拉在１号道路首次登场。在随后的调查中，米翎负责利用仪器测量当地的气场数值，并将其报告给西奥尼拉。两人于葱郁洞窟与主角首次相见。而在之后的数次会面中，遵照西奥尼拉的指示，米翎和主角进行了几次对战，但均不敌对手。她把这归咎于作为训练家却没能好好引发出宝可梦的全力的自己。其后，她跟随西奥尼拉前往８号道路委托阿克罗玛制造能够控制奈克洛兹玛的机器，并在之后调查了守护神和奈克洛兹玛的古战场卡璞村。
米翎很尊敬西奥尼拉，尊称他为“队长”。同时，她很关心主角等一众年轻训练家，在和他们交谈时依然保持着彬彬有礼的形象。当主角和哈乌及格拉吉欧来到以太乐园打算救出小星云时，米翎虽然理解了主角等人的想法，但碍于西奥尼拉的命令，唯有和主角一战。对战结束后，她又爽快地让出了通往露莎米奈寝室的道路。而在奈克洛兹玛苏醒、吸收了小星云后，米翎又提出让自己的索尔迦雷欧带着主角前往究极大都会迎战奈克洛兹玛。事件结束后，米翎向主角表示，自己将会选择成为一名宝可梦训练家。
主角登入名人堂后，米翎和西奥尼拉前来拜托主角和哈乌前往波尼树林保护垒磊石。任务完成后，两人会在日轮湖停留。虽然米翎仍然想在训练家的道路上前行，但她决定在此之前先要全力帮助西奥尼拉。
在《究极之日》中，米翎和西奥尼拉留在了究极大都会。主角击败奈克洛兹玛后，米翎会把毒贝比赠送给主角。
 这篇文章讲述的是游戏中的一个主角。如果您在寻找宝可梦 超世代动画的主角，请移步小胜（丰缘）。
小胜（日文︰マサル，英文︰Victor）是《剑／盾》的主角，作为小优的对应男性人物。
小胜和赫普获得了冠军丹帝的推荐函，前往各个城镇进行道馆挑战，由于是冠军给的推荐函，所以他和赫普一样小有名气。旅行期间遇到了彼特和玛俐两位劲敌。在打败了所有的道馆馆主后完成了道馆挑战，前往宫门竞技场参加冠军杯，先在半决赛打败了赫普和玛俐，又在决赛打败了中途闯入的彼特，其后先后击败了来参赛的道馆馆主露璃娜和奇巴纳。在即将挑战冠军丹帝的时候，宝可梦联盟会长洛兹为了获取无限能源而在能源工厂唤醒了无极汰那，但吸收了许愿星能量的无极汰那失控并开始吸收全伽勒尔地区的极巨化能量，进行了无极巨化。小胜和赫普借助了传说的英雄的力量击败了无极汰那，拯救了伽勒尔地区。伴随着各自的成长，最终，主角战胜了丹帝，成为了伽勒尔地区的新任冠军。
在成为了冠军以后，他和索妮亚以及劲敌赫普一起到各地的道馆，协助道馆馆主解决了由于被强行注入大量伽勒尔粒子而极巨化后失控的宝可梦，并且成功地收服了传说的英雄，破坏了西索二人组的阴谋。事后西索二人组表达了歉意，以及对小胜的尊敬。
在铠岛上，小胜遇到了来接人的克拉拉SW/赛宝利SH，被误认为是想去武馆的新人。在打败了对方后，前往武馆学艺，在与马士德的较量后被认可了实力，拿到了修行服，正式成为了徒弟。由于武馆满员，马士德宣布开始三大修行，他顺利通过了三大修行，得到了熊徒弟，并在双拳塔帮助它进化。
在成为了冠军，并且解决了暴走的极巨化宝可梦后，会在武馆遇到研究员的赫普，他是来铠岛调查极巨化的。随后马士德会告知武道熊师可以超极巨化，但是不喜欢喝极巨汤，想让它超极巨化的话必须去找到某样东西，在和赫普一起去找到极巨甜蜜后，马士德想要火力全开地和他打一场，最终小胜战胜了马士德。
在王冠雪原上，他被皮欧尼委派成为了探险队队长，来调查传说的宝可梦们。在调查结束后接到了丹帝的电话，邀请他去参加伽勒尔明星赛。
小胜在天空的结尾与小优作为出租车的乘客一起出现。
剑创人是特别篇剑·盾篇的男主角，通称小创，身为一名宝具巧匠，精通修理宝可梦身上持有的道具。
 这篇文章讲述的是游戏中的一个主角。如果您在寻找幻之宝可梦 洛奇亚爆诞的登场角色，请移步小优（电影系列第2作）。
小优（日文︰ユウリ，英文︰Gloria）是《剑／盾》的主角，作为小胜的对应女性人物。
小优和赫普获得了冠军丹帝的推荐函，前往各个城镇进行道馆挑战，由于是冠军给的推荐函，所以她和赫普一样小有名气。旅行期间遇到了彼特和玛俐两位劲敌。在打败了所有的道馆馆主后完成了道馆挑战，前往宫门竞技场参加冠军杯，先在半决赛打败了赫普和玛俐，又在决赛打败了中途闯入的彼特，其后先后击败了来参赛的道馆馆主露璃娜和奇巴纳。在即将挑战冠军丹帝的时候，宝可梦联盟会长洛兹为了获取无限能源而在能源工厂唤醒了无极汰那，但吸收了许愿星能量的无极汰那失控并开始吸收全伽勒尔地区的极巨化能量，进行了无极巨化。小优和赫普借助了传说的英雄的力量击败了无极汰那，拯救了伽勒尔地区。伴随着各自的成长，最终，主角战胜了丹帝，成为了伽勒尔地区的新任冠军。
在成为了冠军以后，她和索妮亚以及劲敌赫普一起到各地的道馆，协助道馆馆主解决了由于被强行注入大量伽勒尔粒子而极巨化后失控的宝可梦，并且成功地收服了传说的英雄，破坏了西索二人组的阴谋。事后西索二人组表达了歉意，以及对小优的尊敬。
在铠岛上，小优遇到了来接人的克拉拉SW/赛宝利SH，被误认为是想去武馆的新人。在打败了对方后，前往武馆学艺，在与马士德的较量后被认可了实力，拿到了修行服，正式成为了徒弟。由于武馆满员，马士德宣布开始三大修行，她顺利通过了三大修行，得到了熊徒弟，并在双拳塔帮助它进化。
在成为了冠军，并且解决了暴走的极巨化宝可梦后，会在武馆遇到研究员的赫普，他是来铠岛调查极巨化的。随后马士德会告知武道熊师可以超极巨化，但是不喜欢喝极巨汤，想让它超极巨化的话必须去找到某样东西，在和赫普一起去找到极巨甜蜜后，马士德想要火力全开地和她打一场，最终小优战胜了马士德。
在王冠雪原上，她被皮欧尼委派成为了探险队队长，来调查传说的宝可梦们。在调查结束后接到了丹帝的电话，邀请她去参加伽勒尔明星赛。
小优带著苍响作为拍组来到帕希欧，并听说出现了名为“激战！美食自助餐厅”的期间限定美食自助餐厅，可以享用到聚集在帕希欧那些厨艺精湛的训练家所做的美味料理，同时也有机会透过对战来决定谁能拥有料理，因此决定与主角一起前往。
小优来到蓝堇所说的餐厅后，马志士就先行推介他做的料理，名为“批哩啪啦火花四射拉面”，小优嗅到咖喱的香味，让她和苍响不禁怀念之前在伽勒尔露营的事。然后，因为香味实在太香，小优和主角决定要一份拉面，然而阿李却表示要这份料理，因此小优和阿李透过对战来决定料理落在谁手上，最终小优击败阿李，成功获得拉面料理。
正当小优想找地方品尝拉面时，突然嗅到了好像海边潮水的香味，然后她看到“章鱼桶墨汁面”，感到十分惊讶。在主角的提点下，她得知该料理是传说中的厨师志米在帕希欧特别制作的款待料理。她们在志米的摊位附近遇见大吾，并发现墨汁面已剩下最后一份，而大吾也正想要这份料理，并提及只要看到墨汁面就会想起暗之石，只要吃了它，口中一定会有满满的感动汹涌而来，但并不会因此而轻易让步，因此大吾决定以墨汁面作为赌注，向小优发起挑战，并派出巨金怪，最终苍响以压倒性的实力击败了巨金怪，成功协助小优获得款待料理。
小优她们正准备品尝款待料理时，却发现苍响不见了，同时也嗅到了兰萨果的香气，她猜测苍响因为太想念露营，所以才自行跑到玛奥的摊位，然后前往寻找苍响。在玛奥和丽姿向主角推介经阿罗拉名菜Ｚ套餐改良而成的“试炼Ｚ特别套餐”后，小优随即回来，并决定品尝这份料理。这时候阿蜜赶到，并表示也要吃料理，小优提议以料理作为赌注进行宝可梦对战，阿蜜接受并派出大钢蛇应战，苍响以不费吹灰之力击败了大钢蛇，小优成功获得第三份料理。
对战后，阿蜜打算离开，小优突然叫住她，并向主角提议和大家一起吃获得的料理，主角欣然接受，小优就决定寻找对战过的人来一起吃，并向阿蜜提议吃完之后再来对战，因为“激战！美食自助餐厅”现在才开始。
小优在天空的结尾与小胜作为出租车的乘客一起出现。
在GOTCHA!的一个转场中小优与闪焰王牌一同出场。
盾·席尔德米莉雅是特别篇剑·盾篇的女主角，通称小席，她是木兰博士的助手，协助她研究极巨化现象。
赫普（日文︰ホップ，英文︰Hop）是《剑／盾》中登场人物。他是丹帝的弟弟，同时也是主角的劲敌之一。后以成为宝可梦博士为目标，成为索妮亚的助手。
赫普憧憬著自己的哥哥，为了成为像他一样的冠军，与住在附近的主角于同一天出发前往冒险。
在第二轮游戏中他和主角，索妮亚一起解决了失控的极巨化，并且在这期间想帮助需要帮助的宝可梦而成为宝可梦博士，于是就在索妮亚的邀请下跟着她学习。
淘汰赛中可以遇到他，如果对手是别人则必定获胜，如果对手是丹帝的话则必定战败。
在铠岛完成熊徒弟的进化修行，并且解决了暴走的极巨化事件后，赫普会在马师傅武馆中出现，因为他为了调查极巨化而要来铠岛露营，被马士德邀请住在武馆里。随后他也会和主角一起寻找极巨甜蜜，也会观看主角和马士德的对战。
剧情过后赫普平时会一直在武馆里，但他也会像其他的道馆馆主一样在铠岛的任意一处出现。
在搭档中，赫普和毛辫羊一起观看电视上丹帝和彩豆的对战，因为丹帝的喷火龙的事情而让毛辫羊离家出走，赫普出去寻找。后来看到了毛辫羊飘落的手带而注意到它，后表明毛辫羊也有自己的专长，也表示要和它一起去宝可梦联盟，然后毛辫羊从飞翔出租车上跳下来，赫普接住了它，并且坐着飞翔出租车一起回家了。
创人在挑战草路竞技场之前遇到了他，他和其他人一起破坏了巨石，并且观看了创人的道馆战。
丹帝（日文︰ダンデ，英文︰Leon）是《剑／盾》中登场人物，为伽勒尔地区的冠军。
丹帝身为伽勒尔地区的冠军，拥有强大的实力，在宝可梦对战的官方赛事中从未输过。无与伦比的实力与人品兼具的他受到广大的欢迎，是伽勒尔地区名符其实的“最强”宝可梦训练家。无论面对谁，他都会在战斗中全力以赴。他的这种战斗风格非常受到伽勒尔地区人们的追捧。在伽勒尔地区，无人不以冠军为傲。
身为赫普的哥哥，他很尽职尽责，被评价为“兄代父职”。
他对于颁发推荐函的要求很高，在主角和赫普出示推荐函后，负责检查推荐函的联盟职员说他是第一次见到冠军的推荐函。
丹帝清楚自己身为冠军的责任。为了保护伽勒尔地区的未来，保证道馆挑战不受影响，他叮嘱主角专心于道馆挑战，而自己则亲自对抗因拳关市出现的红光而突然极巨化的野生宝可梦。当丹帝发现洛兹唤醒了过去肆虐于伽勒尔地区的“闇夜”后，他为自己没能发现洛兹的意图而感到后悔，随后马上赶往了现场。虽然在无极汰那面前无法使用极巨化，但他仍然借助冠军队伍的力量让无极汰那无路可退。
丹帝亦希望伽勒尔地区的所有训练家都能变得更强。出于这一原因，他推荐主角和赫普两位新人训练家进行道馆挑战，也在本应失去资格的彼特闯入冠军杯现场时破例允许他与主角对战。在被主角击败，失去冠军头衔之后，丹帝依然追寻着这一梦想。他收购了洛兹大厦，把它改建成了对战塔，令伽勒尔地区的训练家能够继续互相切磋，提升实力。他会将他自己的竞技服——对战塔套装，送给在对战塔战胜了他的人。
当主角成为冠军后，他完全接替了洛兹的职务，并会将一只具有超极巨化潜力的小火龙送给主角（在丹帝的卧室里领取）。在主角在对战塔的级别即将提升至下一级时，丹帝都会前来挑战主角；而当主角于对战塔战胜丹帝一次后，主角可以邀请他参加于宫门竞技场举办的淘汰赛。淘汰赛中他必定击败除了主角外的所有对手。
在主角完成了王冠雪原的传说宝可梦探险后，通知主角前往宫门市参加伽勒尔明星赛，邀请了伽勒尔地区的强大训练家们参加。
在信中，约翰的病房里有很多他的照片，约翰很崇拜他。并且电视里也在播放他和彩豆的比赛，他用喷火龙打败了彩豆的怪力。
在修行中，彩豆在旷野地带修炼时，将钻角犀兽错看成了丹帝。
丹帝在月夜中正式登场，丹帝来到洛兹大厦边乘坐电梯边与索妮亚通电话，到达顶楼从电梯后，洛兹将约翰的信交给了他。
在天空中，汤米催促躺在病床上看书的约翰观看电视上对丹帝的采访，约翰留意到丹帝并没有在笑，令汤米很是不解。随着时间的流逝，约翰和汤姆在病房里布置满了丹帝的周边商品和海报，并模仿起了丹帝招牌动作。终于有一天，护士为约翰送来了丹帝的比赛的邀请函，这让约翰惊喜万分。突然，约翰看到了聚光灯下丹帝的背影。正当约翰缓缓走去将手伸向丹帝时，约翰醒了过来，原来这只是一场梦。之后，约翰乘坐飞翔出租车，准备赶往宫门竞技场。途中。约翰望着窗外，被在天空中自由翱翔的蓝鸦和白蓬蓬深深吸引，却意外地发现迷路的丹帝登上一座山峰，约翰赶紧让司机停车，终于如愿见到了自己的偶像丹帝。丹帝不想让喷火龙过于劳累，请司机载他一程。可因为大风的关系，司机提议让钢铠鸦卸下座位，让丹帝独自骑乘钢铠鸦先一步前往竞技场，丹帝应允，可当他看到约翰满怀期待的眼神，还是决定带上约翰。在路上，他询问约翰冷不冷，并告诉约翰，自己也经常睡过头。约翰告诉丹帝，观看丹帝的比赛一直是他的梦想。随后，丹帝让钢铠鸦不用在意他们，飞得更快些。钢铠鸦按照他的指示全速飞行，约翰大笑起来，他好奇约翰为何不感到害怕。约翰告诉丹帝，自己一点都不害怕，丹帝也称自己完全不感到害怕，就这样继续着他们的飞行之旅。
晚上，他们终于抵达了宫门竞技场。他询问憧憬着宽广的竞技场的约翰，是否只是看着就会感到满足，是否想成为宝可梦训练家。约翰望着丹帝的背影，缓缓走去，将手伸向他，如同先前的梦境一样。他突然转过身去，拉住了约翰的手，跟约翰约定下次一起对战。然后，前去应战奇巴纳。约翰望着丹帝，留下了激动的泪水，丹帝和奇巴纳展开了激战。
第二天，出租车司机看到了报纸上关于约翰和丹帝的报道。
在EXPANSION ～群星会～中，已经卸任冠军职务的丹帝乘坐飞翔出租车来到了位于铠岛的马师傅武官，并跟自己的师傅马士德进行了切磋。之后马士德叫停了比试，称赞丹帝又变强了，并表示他也期待着拿出全力进行一场真正的较量。于是，丹帝将一封邀请函递给了马士德，接着又去逐一拜访了身在伽勒尔各地的高手们。晚上，他站在宫门竞技场中央致辞，表示自己继承了洛兹的职务，想要让伽勒尔成为更加热闹有活力的地方。此时，收到邀请函的众高手们陆续进场，他宣布伽勒尔明星赛就此揭幕。
在看到了创人和席尔德米莉雅的表现后，把道馆的推荐函给了他们。
索妮亚（日文︰ソニア，英文︰Sonia）是宝可梦 剑／盾中登场人物，为伽勒尔地区的木兰博士的孙女及丹帝的青梅竹马。她是木兰博士的助手，也是一位年轻的研究者，后晋升为博士。
索妮亚拥有丰富的知识，会为主角他们提供冒险的建议。她受到木兰博士委托正在调查剑和盾的传说。在调查溯传镇的遗迹时，因彼特的破坏而发现被隐藏了起来的持有剑和盾的宝可梦的雕像，开始寻找暗夜传说和那两只宝可梦的关系及真相。在洛兹会长唤醒了无极汰那引起混乱时，与主角和赫普到访微寐森林。她把在此事件中现身并协助收服无极汰那的苍响和藏玛然特称作“传说的英雄”，但此定义受到伽勒尔皇族和他们的追随者的否定及非议。
在铠岛上，赫普提到索妮亚正在一座雪原进行调查。
在王冠雪原，索妮亚会请主角帮忙搜集传说中的铁心宝可梦、岩窟宝可梦、草原宝可梦的线索。当主角找齐某只宝可梦的全部50个线索后向索妮亚汇报，索妮亚会告诉主角该宝可梦栖息的地点，之后主角前往该地点可以遇到野生的该宝可梦。
索妮亚在晚波中首次出现，她在咖啡厅里安慰了露璃娜。后来与露璃娜通话，了解到露璃娜拍广告时遇到野生的美纳斯的事后，再次鼓励了她。
在天空中，她在宫门竞技场观看了丹帝与奇巴纳的对战，她注意到丹帝的表情看上去很开心。
在创人挑战道馆之前遇到了她，她躲在雕像后面装作是雕像在说话。
木兰博士（日文︰マグノリア博士，英文︰Professor Magnolia）是宝可梦 剑／盾中登场人物，作为伽勒尔地区的博士。她是研究宝可梦极巨化的宝可梦博士，而她的孙女索妮亚则担任她的助手。
木兰博士身为代表伽勒尔地区的宝可梦博士，从事极巨化的研究工作，并委托与她一同生活的孙女索妮亚进行某项调查。
木兰博士是伽勒尔地区研究极巨化的宝可梦博士，也是樱木博士的旧识。她是极巨腕带的主要开发者之一。
木兰博士是研究极巨化的第一人，她曾设想利用许愿星可以吸引伽勒尔粒子并将其吸收的特性来控制宝可梦的巨大化。于是，她与马洛科蒙集团的洛兹总裁通力合作，成功研发出极巨腕带，将假设变成现实。并且，他们还进行了将伽勒尔粒子转化成能源的研究。但是随着时间的推移，木兰博士看清了洛兹为达目的不择手段的一面，从此退出了与洛兹合作的研究项目。
木兰博士的照片于前往伽勒尔地区！与炎兔儿相遇!!出现在小豪的手机洛托姆屏幕画面上的有关发现极巨化的新闻里。在剑＆盾Ⅰ 微寐森林中，小智和小豪为了解开极巨化之谜来到伽勒尔地区，搭乘火车前往木杆镇见她，但火车因为浓雾的关系中途暂时停车，小智和小豪因为想要收服偷吃他们司康饼的掘掘兔而下了车，但在微寐森林走散，错过了火车的出发时间。
木兰博士在剑＆盾Ⅱ 闇夜中首次出场，索妮亚驾车载着小豪来到木兰研究所，一颗许愿星从天而降，二人观望着地上的许愿星，索妮亚本打算向对许愿星一无所知的小豪讲解却被身后的木兰博士打断，木兰博士称许愿星会降落到真正拥有梦想的人身边。之后，小豪向她说明了自己的来意，她告诉了小豪关于伽勒尔粒子和能量点的事，但是当她提到与洛兹的合作时却好像有什么难言之隐，并转移话题，询问索妮亚关于英雄传说的调查情况。索妮亚向她报告了自己和小豪的调查成果，但由于仍没有查明传说的剑与盾的去向以及阻止暗夜的方法，她并没有让索妮亚合格，索妮亚和小豪当即决定要揭开传说的全貌。第二天，在索妮亚和小豪出发前木兰博士告诉索妮亚，她之所以会退出跟洛兹合作的研究项目是因为她看清了洛兹的真面目，并怀疑最近发生的极巨化宝可梦失控事件也跟洛兹有关，叮嘱索妮亚一定要尽快查明传说的真相。
在剑＆盾Ⅳ 最强的剑与盾中，她透过手机洛托姆观看了关于无极汰那的现场报道。事件结束后，木兰博士透露已将其封印到盒子中并放入保险柜，并委托已晋升为宝可梦博士的索妮亚研究将来无极汰那再次苏醒时的对策。
身为宝可梦博士，木兰博士对还是研究者的孙女索妮亚非常严厉，即便索妮亚已经解开“英雄是两人”和“闇夜的真面目是宝可梦”这两个谜团，她还是要求索妮亚查明全部真相，直到无极汰那被封印，才让她合格。
在晚波中，她出现在索尼娅给露璃娜打电话的镜头中。
彼特（日文︰ビート，英文︰Bede）是《剑／盾》中登场的角色，原本为主角的劲敌之一、擅长超能力属性，后来成为舞姿竞技场的道馆馆主、擅长属性也转变为妖精属性。
彼特对宝可梦对战抱持著很强的自信，并拥有与之相称的实力。他拿着从伽勒尔宝可梦联盟会长洛兹手上得到的推荐函参加道馆挑战。除了想成为冠军之外，他希望能为洛兹的理想帮上忙而为他收集许愿星。但在溯传镇因擅自破坏遗迹，彼特被洛兹取消了道馆挑战的资格。之后在拳关市，他被波普菈看中，接受了后者的亲自栽培，最终成为舞姿镇的新道馆馆主。后来在宫门市，彼特闯入冠军杯现场被丹帝允许与主角对战，虽然赌上了宝可梦训练家的身份但是依然输了，但现场的观众鼓励了他，使得他继续当宝可梦训练家，以及道馆馆主。
在铠岛有机会遇到他，他会提到他的布莉姆温是洛兹赠送的。
在天空中，他在观众席观看丹帝和奇巴纳在宫门竞技场的比赛。
在GOTCHA!中，彼特与洛兹及奥利薇一同登场。
创人在挑战草路竞技场之前遇到了他，他和其他人一起破坏了巨石，并且让迷布莉姆用念力保护巨石，以取得许愿星。他透露了会长推荐了他。之后打电话给奥利薇，告诉她收集到了三颗许愿星的消息。
玛俐（日文︰マリィ，英文︰Marnie）是《剑／盾》中登场的角色，为主角的劲敌之一。
玛俐拥有不服输的个性，平常喜怒不形于色，但一旦怒火爆发则久久难以平息，而她私底下会试图通过抬起嘴角练习微笑。为了达到某个目的，她和搭档莫鲁贝可一起向著成为伽勒尔地区冠军的目标迈进。她可爱的外表和冷静的对战吸引了镇上的居民成为她的狂热粉丝。为了使她能顺利当上冠军，他们不断对其他挑战者进行阻挠。玛俐本人则对呐喊队妨碍其他道馆挑战者的行为感到厌烦，在知道呐喊队的目的后当场训斥了他们。在聂梓卸任尖钉镇道馆馆主后，玛俐接任成为新的馆主。作为练习，主角每天都可以在尖钉镇与以宝可梦训练家身份的玛俐对战一次。
铠之孤岛，玛俐会在挑战海滩的附近以及挑战之路出现。主角与其交谈时，根据天气不同会有不同的交谈内容。
主角完成王冠雪原探险后，玛俐与哥哥聂梓被丹帝邀请参加伽勒尔全明星赛，玛俐可作为主角搭档或劲敌参赛。
玛俐在晚波中首次，她和她的莫鲁贝可出现在咖啡厅里品尝咖啡。在天空中，她使用手机和莫鲁贝可一起观看丹帝和奇巴纳在宫门竞技场的比赛，离她们不远处的聂梓也偷偷地观望着手机上的比赛画面。
在GOTCHA!中，玛俐与呐喊队的成员一同登场。
创人在挑战草路竞技场之前遇到了她，她和其他人一起破坏了巨石，并且观看了创人的道馆战。
洛兹（日文︰ローズ，英文︰Rose）是宝可梦 剑／盾中登场人物，身为马洛科蒙集团的总裁，同时也是伽勒尔宝可梦联盟的会长。
洛兹透过在道馆对战中引入极巨化而令伽勒尔地区的宝可梦联盟变得世界闻名。 此外，他过去曾经推荐丹帝和彼特参加道馆挑战，似乎也拥有发掘人才的眼光。对丹帝选择推荐主角参加道馆挑战很感兴趣。
预测伽勒尔地区的能源可能在1000年后用尽，一直打算收集许愿星并利用其中的能量和提供极巨化能源的无极汰那。在一切准备完成并打算实行时，打算暂停冠军杯决赛以完成目的，在丹帝前来询问原由，对他说出自己的目的并希望他配合，但最终二人不欢而散。在冠军杯决赛举行时，洛兹继续进行自己的计划，并在能源工厂唤醒了无极汰那，但吸收了许愿星能量的无极汰那失控并开始吸收全伽勒尔地区的极巨化能量。计划失败了的洛兹仍然不想放弃，而在能源工厂阻止主角们。在被主角打败后，承认了自己的失败，并表示事后会自首。
根据奥利薇秘书所言，他有喜欢玩小游戏的癖好。也比较心急，一旦决定了做什么事情会立马完成。在过去洛兹曾做过矿坑的工作。
根据游戏NPC所说，洛兹在成为联盟亚军后，借此东风一跃成名。此外，伽勒尔的企业几乎都属于洛兹。
洛兹是马洛科蒙集团的总裁，也是发掘了丹帝的伯乐。
在信中他和奥利薇一起乘坐钢铠鸦出租车拜访了医院，给医院里的小孩子们签名，并且拿到了约翰给他的信。
他接到了丹帝的电话，听说了他想要推荐两名训练家参加道馆。洛兹也将推荐函给了彼特，并且让他帮忙收集许愿星。
奥利薇（日文︰オリーヴ，英文︰Oleana）是《剑／盾》中登场人物。她是洛兹的秘书。
奥利薇表面上沉著冷静，擅长各种商业判断。她同时也在洛兹的企业担任著副总裁，负责实际上的经营工作。
根据本人所说，她的性格原本感情起伏就比较大。而平时因为会考虑到副总裁的立场，则表现地比较自制。
她曾经是研究者，极巨腕带是由她发明。为了实现洛兹的理想，不管对错都会全力协助。对妨碍洛兹的理想的人会全力排除，在他们面前会不介意露出本性。
她手持100张洛兹的联盟卡，在洛兹受到惩罚后仍然对他存在仰慕之情。
她手下藏有一批只听命于她的特别联盟职员，这些人会戴着墨镜。有些联盟职员是她的粉丝，还组建了粉丝俱乐部。
在完成了王冠雪原的剧情后，晚上可以在远古墓地找到奥利薇，她到王冠雪原调查关于洛兹寻踪的传闻。当她得知疑似洛兹的人其实是皮欧尼而不是洛兹时，她勃然大怒，之后很快平静了下来。
奥利薇在剑＆盾Ⅰ 微寐森林中首次登场，她跟洛兹一起来到能源工厂，询问技术人员发生了什么事，技术人员告诉他们，核心吸收的伽勒尔粒子已经超出仓库的负荷。她则称这间仓库就是为此而准备的。紧接着，无数的能量从装置里被释放出去，散落到伽勒尔各地。之后，她吩咐技术人员尽快强化仓库。后来，在轿车上，她向洛兹报告从仓库里释放出去的能量又让各地的宝可梦极巨化并失控的事。
在剑＆盾Ⅱ 闇夜中，看着不断被释放出去的能量，奥利薇询问洛兹是否要在仓库的强化完成之前中断伽勒尔粒子的供给，洛兹予以否定，并将即将复活的无极汰那称为“能够拯救伽勒尔未来的救世主”。此时，她派去监视索妮亚和小豪的部下打来电话向她报告了两人的行踪，她命令对方继续监视。之后，他们在矿山看到了丹帝和小智阻止超极巨化巨炭山的过程并主动上前跟两人搭话。随后，小智的肚子饿的咕咕叫了起来，洛兹主动邀请小智与他共进晚餐。席间，洛兹向小智抛出橄榄枝，希望能够像过去栽培丹帝那样栽培小智，她也在一旁帮衬着称赞小智，但还是被小智婉拒。她因此气得火冒三丈，吓到了小智。第二天，她的部下边偷听到木兰博士跟索妮亚的对话边打电话向她汇报，在得知木兰博士正在怀疑洛兹后，她命令她的部下将索妮亚和小豪斩草除根。
在剑＆盾Ⅲ 无极汰那至剑＆盾Ⅳ 最强的剑与盾中，她在拳关竞技场阻挠要去跟小智会合的小豪，派出美纳斯与小豪的腾蹴小将进行对战，并一直处于优势。正当她下令美纳斯使用水流尾为这场对战收尾时，拳关竞技场遭到无极汰那突如其来的极巨炮攻击。之后，小豪让腾蹴小将利用墙壁和天花板连续使出火花，成功命中美纳斯。就在这时，腾蹴小将进化成闪焰王牌，使出火焰球击败了她的美纳斯。后来，她和洛兹一起搭乘直升机在空中目睹了丹帝、小智和小豪与无极汰那战斗的过程。
奥利薇非常仰慕洛兹，作为他的秘书，对其言听计从，将洛兹的野心视为自己的梦想。她会对有可能妨碍到洛兹的人采取非常手段，甚至加以排除，例如索妮亚和小豪；会对洛兹欣赏和想要招揽的训练家也予以肯定，乃至奉承，但如果对方拒绝洛兹的好意，她便会立刻气得火冒三丈，例如小智。
在信中她和洛兹一起乘坐钢铠鸦出租车拜访了医院。
在晚波中她和洛兹一起去看露璃娜，并在结尾被露璃娜告知她两份职业都要。
在秘书中揭露了她过去的经历。她最初是马洛科蒙集团的普通研究员，研究超极巨化现象。后来被洛兹挖掘成为了马洛科蒙集团的副社长，集团的大小事务都由她管理，即使洛兹不在也能管理得得心应手。在一天晚上工作结束后与洛兹一起搭乘飞翔出租车返回，途中出租车司机把超极巨化的宝可梦称为“极巨化”，引起了她对于曾经的研究者一面的回忆。
她接到彼特的电话，得知他收集到了三颗许愿星。
 这篇文章讲述的是伽勒尔地区的道馆馆主。如果您在寻找同名的GO火箭队干部，请移步亚洛（GO）。
亚洛（日文︰ヤロー，英文︰Milo）是《剑／盾》中登场人物，为草路镇草路竞技场的道馆馆主。他也是伽勒尔地区草属性的专家。
亚洛心地善良，是道馆训练家们仰慕的对象。他的信念是“享受对战”，主要使用草属性宝可梦，在对战时会展现出不屈不饶的奋勇精神。
亚洛的馆主称号为农家斗士！（日文︰ファイティング　ファーマー！）。
在道馆挑战中打败他的训练家，他会送出招式学习器１０（魔法叶）。
在信中约翰的病房里有他的照片，他也在片尾客串。
在搭档中他发现了赫普的毛辫羊，并且让飞行出租车将它送回家。
在晚波中电视上在放映他和露璃娜的比赛，比赛中亚洛打败了她。
在精灵宝可梦特别篇中，亚洛和其他伽勒尔地区的道馆馆主听说了冠军丹帝一次推荐了两个人参加道馆挑战。
露璃娜（日文︰ルリナ，英文︰Nessa）是《剑／盾》中登场人物，为伽勒尔地区的水舟镇水舟竞技场的道馆馆主。她也是伽勒尔地区水属性的专家。
露璃娜个性好强，说话的语气虽然平静，内里却藏著一颗好胜的心。对战时，她会使出强力的水属性招式压倒对手的宝可梦。
露璃娜的馆主称号为惊涛骇浪！（日文︰レイジング　ウェイブ！）。在担任道馆馆主的同时，她作为模特也有著很高的人气。
在道馆挑战中打败她的训练家，她会送出招式学习器３６（潮旋）。
露璃娜在信的片尾首次登场，后在晚波中正式登场，在休息室里，她看到电视上正在播放她被亚洛打败的比赛感到十分沮丧。这时，洛兹和奥利薇来到休息室找她，洛兹暗示她最好在道馆馆主和模特的工作中做出选择。随后，她在咖啡厅里跟好朋友索妮亚抱怨这件事，得到了索妮亚的鼓励。后来，她在进行广告拍摄时，她回忆起了小时候遇到一只受到欺负满身是伤的丑丑鱼，她鼓励了丑丑鱼并立下等它进化后让她骑在它背上的约定。之后，工作人员发现附近没有宝可梦，这令拍摄陷入瓶颈。这时，露璃娜注意到了海里的美纳斯，跳入水中与它一起嬉戏，并发现其正是当年的丑丑鱼。她们完成了曾经的约定，最终也顺利完成了拍摄。最后，她来到洛兹的办公室，并霸气地告诉奥利薇自己会把道馆馆主和模特两头都顾好的。
在千钧一发！！打倒暴噬龟中，露璃娜和其他伽勒尔地区的道馆馆主听说了冠军丹帝一次推荐了两个人参加道馆挑战。
卡芜（日文︰カブ，英文︰Kabu）是伽勒尔地区机擎市机擎竞技场的道馆馆主，精通火属性。
卡芜在从联盟设立起一直屹立不倒的名门道馆担任道馆馆主。虽然他曾经痛失馆主之位，但在几年前成功东山再起，是个人生经验丰富的训练家。他的性格积极爱朝前看，和火属性的宝可梦一起不断进行着讲究胜利的对战。
卡芜的馆主称号为燃烧不息的猛汉！（日文︰いつまでも　もえる　おとこ！）。他所镇守的机擎竞技场是道馆挑战的一大难关，令无数挑战者就此放弃。因此，在每一个战胜他的挑战者启程前往拳关市时，他都会亲自前来送行。
在道馆挑战中打败他的训练家，他会送出招式学习器３８（鬼火）。
在铠岛有机会遇到他，他会提到他和他的煤炭龟是在锅底沙漠遇到的，也因为煤炭龟的特性可以改变天气，所以把它推荐给了奇巴纳。
在精灵宝可梦特别篇中，卡芜和其他伽勒尔地区的道馆馆主听说了冠军丹帝一次推荐了两个人参加道馆挑战。
彩豆（日文︰サイトウ，英文︰Bea）是《剑》中登场人物，为伽勒尔地区的溯传镇溯传竞技场的道馆馆主。她也是伽勒尔地区格斗属性的专家。
彩豆是拥有百年历史的伽勒尔空手道的天才，擅长使用格斗属性的宝可梦。她个性非常自制，很少流露自己的感情，而对战风格准确无比，即使陷入危机也不为所动。
她的馆主称号为伽勒尔的空手道天才！（日文︰ガラルからての　もうしご！）。
在道馆挑战中打败她的训练家，她会送出招式学习器４２（报复）。
她在冠军杯决赛中战胜了玛瓜，但是输给了主角。
彩豆是伽勒尔地区格斗属性道馆的道馆馆主，也是宝可梦世界锦标赛参赛者。她还是拥有百年历史的伽勒尔空手道的天才。
彩豆从很小的时候开始就跟在她爸爸的指导下练习伽勒尔空手道，并结识了同拜在她爸爸门下的阿四。从那时起，她就表现得非常勤奋，并展现出非凡的天赋。长大后，彩豆成为伽勒尔格斗属性道馆的道馆馆主，并走访各地区的格斗属性道馆及道场，与众多格斗属性专家切磋，通过对战锤炼自己和宝可梦们的身心，期间在娑罗道馆轻易就击败了可尔妮。她以世界最强王者丹帝为目标，参加本赛季宝可梦世界锦标赛，以飞快的速度提升自己的排名。
彩豆在孤高的斗士彩豆！八爪武师的威胁!!中首次登场，她来到金黄市挑战格斗道场的主人空手道大王。同样想要挑战空手道大王的小智从空手道大王的弟子处得知空手道王正在与她对战后，只能耐心等候。这时，小智的手机洛托姆突然侦测到附近有宝可梦世界锦标赛参赛者，空手道大王的弟子告诉小智这名参赛者应该就是正在和空手道大王对战的挑战者。于是，小智和小豪立刻赶往道场里，正当小智想要推门进去的时候，空手道大王的快拳郎被彩豆的八爪武师打飞了出来，撞倒了小智，空手道大王只得向她认输，她让裁判宣告了她的胜利。对战结束后，她向空手道大王道谢，并收到了宝可梦世界锦标赛的对战申请。在被小智拜托后，她欣然接受了这场比赛，向小智介绍自己来自伽勒尔，并向空手道大王借用了道场里的对战场地。空手道大王告诉小智和小豪彩豆的来历。小豪告知小智，彩豆目前的排名是第751名。小智上前也向彩豆介绍了自己，当听到小智曾经打赢过可尔妮后，她告诉小智她以前也和可尔妮对战过，根据她的回忆，她的宝可梦打赢了可尔妮的超级路卡利欧，她认为可尔妮太嫩了，这引起小智的不满。接着，她询问小智为何而参赛，小智告诉她，他想要和宝可梦一起变强，提升排名后跟丹帝对战。她告诉小智她之所以会参赛正是为了打败丹帝，成为真正的最强。之后他们进行了超级级的比赛，在比赛中，彩豆的摔角鹰人和八爪武师分别击败了小智的大葱鸭和利欧路，彩豆因此取得了完全胜利。比赛结束后，她辞别空手道大王，感谢对方借用场地，并径直离开了格斗道场，没有再理会小智。心有不甘的小智暗下决心，誓要向彩豆复仇。
在小智VS彩豆！攻破蛸固!!中，小豪告知小智，彩豆正在城都地区修行。为了与她再战，小智与小豪一起来到了湛蓝道馆，彩豆跟她的八爪武师此时正与阿四和他的蚊香泳士一起进行特训，她的手机洛托姆突然接收到宝可梦世界锦标赛对战申请的通知，小智破门而入向她提出跟自己决一胜负的请求，她却忘记了小智的名字，只记得对方是利欧路的训练家，但还是接受了小智的挑战。阿四告知彩豆，他曾与小智进行过道馆赛。小智也向彩豆和阿四透露先前曾一度跌至一般级的他现已升回超级级。随后，两人在小豪和阿四的见证下开始了对战。在对战中，她首先派出战舞郎迎战小智的皮卡丘，虽然在战舞郎被皮卡丘使出的电网的影响降低速度后，她让战舞郎通过聚气令自己的攻击变得更易中要害以弥补速度上的不足，但战舞郎最终还是败给皮卡丘。她接着又派出八爪武师，在击败皮卡丘后，八爪武师和利欧路再次展开对决，不料利欧路这次挣脱了八爪武师的蛸固，比赛最终以平局收场。对战结束后，大家在阿四的提议下一起坐在道馆的庭院里享用甜点，众人发现她意外地爱吃甜点。她友好地将手中的巧克力蛋糕分给皮卡丘和利欧路，并称赞了设法令利欧路攻破蛸固的小智。她向小智扬言，会抢先小智晋升高级级。阿四向小豪透露，彩豆是他师父的女儿，从小就具备伽勒尔空手道的天赋。她与小智约定，彼此都要以丹帝为目标而向上攀登，阿四也对两人怀有莫大的期待。
彩豆是一名孤高的斗士，总是表现得既坚强又自信，在对战中十分注重礼仪，坚持自己的原则。即使面对比自己弱小的对手她也直言不讳，例如她认为可尔妮太嫩了，也在小智的利欧路将要受到重伤时，奉劝小智认输。但沉浸于对战中的她往往记不住被她击败过的对手的名字，而是以<宝可梦>的训练家（日文︰<ポケモン>のトレーナー）代指对方。她非常尊敬强者，在小智设法令利欧路攻破蛸固后，认同了小智。在冷酷的外表下，意外的有着爱吃甜食的一面，并会跟宝可梦们一起分享。阿四是她爸爸的弟子，阿四因此称呼她为小姐（暂译，日文︰お嬢）。
她自幼随父练习伽勒尔空手道，从那时起便展现出非凡的天赋。她和小智一样将世界最强王者丹帝视作目标，想要通过参加宝可梦世界锦标赛打败丹帝，成为最强者。两人约定，彼此都要以丹帝为目标而向上攀登。
彩豆在信中首次登场，在约翰的病房里摆放着她的照片，约翰和汤米观看了电视上转播的她和丹帝的比赛，她的怪力不敌丹帝的喷火龙，败在了对方的劈开之下。
在修行中，彩豆因为输给丹帝而感到不甘心，她于是乘坐飞翔出租车前往旷野地带训练，并打电话告知奥利薇，向她请假。通话结束后，彩豆将自己的手机放在一旁，这时沙漠地带的大风将出租车吹得激烈晃动起来，彩豆见状决定直接在这里下车，她并未察觉自己的手机因为刚才的晃动掉到了座位下面，直接就从车上跳了下去，并放出了自己的腕力、豪力和怪力。抵达旷野地带后，她仿佛看到身后的角落里丹帝和喷火龙的身影，再仔细一看，原来是钻角犀兽，彩豆和她的三只宝可梦怒而向其发起进攻。之后，彩豆和她的宝可梦们没日没夜的持续修行。在一个黄昏时分，她的腕力想将包包里的巧克力棒交给她以补充能量，但她却只顾修行，很快就跑开了，腕力只能追上去，未果。在一个雨夜，她在和怪力对练时不小心伤到了自己的右手腕。他们在一个洞穴里避雨，彩豆为受伤的右手腕缠好绷带后，欲让她的怪力继续跟她对练，但是怪力看到她痛苦的样子感到不忍。这时，洞穴里发生崩塌，掉落下来的岩石堵住了洞口，她打算对外请求救援，这才发现手机被自己落在了出租车上，于是她转而寻找其他出口，独自往洞穴深处走去，在途中体力不支地摔倒了，却意外发现了洞口内的一处美景。望着眼前的这番美景，她终于意识到了自己对宝可梦犯下的错误。回去后，她向自己的宝可梦们致歉，接受了腕力的巧克力棒。紧接着，她注意到阳光从另一边的岩石缝照射进来，她急忙跑过去推开了那一小块岩石，却导致那一面的岩石全部崩塌，她的宝可梦见状离开挺身护住了她，并合力推开了岩石。走出洞穴后，她刚好遇见了为了归还手机而正在寻找她的出租车司机。当被司机问及为何会在这种地方时，她和她的宝可梦们相视一笑，回答道:“稍微避了一会儿雨”。
在天空中，她在溯传镇的道馆里接受了关于丹帝电视采访，她表示丹帝非常厉害。
欧尼奥（日文︰オニオン，英文︰Allister）是《盾》中登场人物，为伽勒尔地区的溯传镇溯传竞技场的道馆馆主。他也是伽勒尔地区幽灵属性的专家。
欧尼奥是一位擅长使用幽灵属性宝可梦、年纪小小就担任道馆馆主的优秀训练家。他个性极度内向且胆小，由于害怕别人的目光，因此总是戴著面具。欧尼奥平常很少出现在人前，似乎经常一个人待在遗迹和墓地里。
他的馆主称号为幽静小子（日文︰サイレントボーイ）。
在道馆挑战中打败他的训练家，他会送出招式学习器７７（祸不单行）。
他在冠军杯决赛中打败了美蓉，但是输给了主角。
欧尼奥在信的片尾里首次登场。在月夜中，汤米来到墓园里寻找他，可他却因为内向、胆小的性格躲了起来，而他的幽灵宝可梦们则负责赶跑汤米。就在他以为汤米已经被他的幽灵宝可梦吓跑的时候，汤米却突然出现在他的身后。汤米请求他邀请他的朋友约翰去观看丹帝的比赛。欧尼奥询问了汤米来拜托他的原因，汤米告诉他，自己在出院前夕跟约翰发生争吵并未来得及道歉的事。于是，他决定帮助汤米潜入医院跟约翰道歉。汤姆在顺利从医院的病房里出来以后向他道谢，之后，他们一同乘坐飞翔出租车离开了医院。
在天空中，他接受媒体采访被问及对丹帝的看法。后来，他和汤姆一起来到宫门竞技场观看了丹帝和奇巴纳的比赛。
波普菈（日文︰ポプラ，英文︰Opal）是伽勒尔地区舞姿镇舞姿竞技场的道馆馆主。精通妖精属性，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到妖精徽章。
波普菈是伽勒尔宝可梦联盟最年长的道馆馆主。擅长使用妖精属性的宝可梦，稳坐宝座70年。由于她在对战时的战法仿佛像能预知对手的行动一般，因此也被称为“魔术师”。
波普菈的馆主称号为梦幻剧场！（日文︰ファンタスティック　シアター）。
在道馆挑战中打败她的训练家，她还会送出招式学习器８７（吸取之吻）。
本届道馆挑战开始之前，波普菈打算卸任道馆馆主，因而四处寻找自己的继承者。她会对每位前来挑战的道馆挑战者进行评审，看看他们是否符合自己所寻找的“粉色”。最后，在见到被剥夺道馆挑战者资格的彼特选手后，波普菈看出他正适合接任自己的道馆，于是亲自邀请他来舞姿竞技场接受道馆任务，并亲自训练他。据彼特所言，在受训期间，自己一直被波普菈灌输“粉色”的思想。
波普菈唯一一次的出场在天空的开头的采访中。
在精灵宝可梦特别篇中，波普菈和其他伽勒尔地区的道馆馆主听说了冠军丹帝一次推荐了两个人参加道馆挑战。
玛瓜（日文︰マクワ，英文︰Gordie）是伽勒尔地区战竞镇战竞竞技场的道馆馆主，精通岩石属性，在战斗中战胜他的训练家能获得岩石徽章。
玛瓜是刚建立不久的新星道馆的馆主，因气势非凡而备受瞩目的一匹黑马。他努力上进，虽然从母亲美蓉那里接受到了精英教育，却选择了自己所憧憬的岩石属性，敲开了其他道馆的大门并在自己的道路上不断精进。
玛瓜的馆主称号为坚硬岩石粉碎机！（日文︰ハードロック　クラッシャー！）。他也被称呼为岩石属性大师。
在道馆挑战中打败他的训练家，他还会送出招式学习器４８（岩石封锁）。
玛瓜偶尔会在斗志洞窟和锻炼平原中出现，如果在斗志洞窟中与他相遇，他会提到最初在伽勒尔矿山与他的巨炭山相遇的事情。
在秘书中，他在竞技场的屏幕上出现，它使用了超极巨化的巨炭山与美蓉的超极巨化的拉普拉斯对战。
美蓉（日文︰メロン，英文︰Melony）是伽勒尔地区战竞镇战竞竞技场的道馆馆主，精通冰属性。在战斗中战胜她的训练家能获得冰之徽章。
美蓉是唯一没有输给过奇巴纳的伽勒尔地区道馆馆主，她的馆主称号为冰冻专家！（日文︰ジ・アイス！）。
她虽然有著豪爽的性格，却喜欢严酷的战斗，会确实地瞄准对手的弱点展开进攻。
在道馆挑战中打败她的训练家，她还会送出招式学习器２７（冰冻之风）。
在秘书中，她在竞技场的屏幕上出现，她使用了超极巨化的拉普拉斯与玛瓜的超极巨化的巨炭山对战。
聂梓（日文︰ネズ，英文︰Piers）是伽勒尔地区尖钉镇的道馆馆主，精通恶属性。在战斗中战胜他的训练家能够获得恶之徽章。
聂梓是曾被视为名门的道馆的现任馆主。他虽然性格浮躁，却是个爱家乡、爱伙伴的训练家。尽管努力和恶属性宝可梦一起拼命维持着自己所深爱的这座与乡土紧密结合的道馆，他似乎对自己的实力感到焦虑不安。
为了振兴因没有极巨化的能量点而日渐衰落的家乡，聂梓费尽心血，充分发挥自己身为创作歌手及道馆馆主的才能。他作为创作歌手得到了很高的评价，有不少粉丝。在发现妹妹的才能后，他便打算将道馆馆主一职交给妹妹担任。虽然聂梓知道自己的道馆训练家和尖钉镇的居民为了让妹妹当上冠军，自发组成呐喊队阻挠其他挑战者，以及把尖钉镇的闸门封锁的事，但没有干涉。
聂梓不喜欢使用极巨化。为了展现不需要极巨化的纯粹对战，在冠军杯决赛的淘汰赛里，聂梓在不进行极巨化的情况下击败了卡芜，但随后惜败于奇巴纳。当主角击败奇巴纳获得向丹帝挑战的资格后，聂梓虽然因连续被丹帝、赫普兄弟使唤而心生不满，但依然帮助主角对抗马洛科蒙集团。他在宫门市的车站吸引粉丝的注意，为主角们干扰马洛科蒙职员的行动。
主角击败丹帝成为冠军后，聂梓正式卸任，不再担任道馆馆主。但当他得知有极巨化宝可梦在各城镇的竞技场大闹时，便与主角以及赫普共同战斗，以保护各地观众以及正在担任馆主的妹妹。然而索妮亚却吐槽尖钉镇的道馆没有极巨化的能量点，不会受害。
聂梓的馆主称号为忧郁的聂梓（日文︰哀愁のネズ）。
聂梓在秘书中首次登场，他在奥利薇返回时的路上出现。在天空中，记者想要采访他，询问他对丹帝的看法，被他回绝，他用手推开了摄影机。之后，他在尖钉镇，于玛俐和玛俐的莫鲁贝可不远处望着玛俐的手机上播放的丹帝和奇巴纳在宫门竞技场的比赛的画面。
奇巴纳（日文︰キバナ，英文︰Raihan）是伽勒尔地区拳关市拳关竞技场的道馆馆主，精通龙属性。在战斗中战胜他的训练家能获得龙之徽章。
被称为"伽勒尔宝可梦联盟当下最强"的道馆馆主，他同时也是现任冠军丹帝的劲敌。擅长使用龙属性宝可梦，在日以继夜地锻炼的同时，似乎也十分热衷于时尚潮流和社交平台。
虽然他平时是个笑口常开的温厚青年，一到对战时则会180度大转变，狠狠地打击对手。 担任馆主的同时，也负责管理宝物库。他的馆主称号为龙之风暴！（日文︰ドラゴンストーム！）。他也被称呼为龙属性大师。
奇巴纳很喜欢自拍并发布社交媒体，在对战时会用手机洛托姆拍下对战过程和进行超极巨化时的姿势；在训练家卡片上，甚至有他专门拍摄沙漠的介绍。
在道馆挑战中战胜他的训练家，他会送出招式学习器９９（广域破坏）。
他在冠军杯决赛中险胜了聂梓，并对他的实力有很高的评价，因为聂梓在不进行极巨化的情况下也能使他的铝钢龙陷入苦战。
在铠岛，奇巴纳会在锻炼平原的海滩边上以及在专注森林里出现。
奇巴纳是伽勒尔地区龙属性道馆的道馆馆主，也是被宝可梦对战委员会认定的八大师（日文︰マスターズエイト）之一。他是丹帝的劲敌。
奇巴纳在英雄传说！丹帝的最强对战!!中首次登场，他于宝可梦世界锦标赛的大师级比赛中与丹帝进行对战，尽管他的铝钢龙一度重创了丹帝的喷火龙，但最后仍被超极巨化喷火龙的超极巨地狱灭焰打败，因而输掉对战。比赛结束后，他扬言下次一定会终结丹帝的无败记录，却被小智打断及否定，小智发出宣言表示能够打败丹帝的人一定是自己。
在剑＆盾Ⅲ 无极汰那至剑＆盾Ⅳ 最强的剑与盾中，正当索妮亚面对奥利薇的部下派出的凶神恶煞的钢属性宝可梦束手无策时，他及时出现，想要英雄救美，并派出铝钢龙与奥利薇的部下交战。之后，拳关竞技场遭到无极汰那突如其来的极巨炮攻击，他十分惘然。在击退了奥利薇的部下后，他跟索妮亚道别，继续前往别处制止失控的极巨化宝可梦。无极汰那被小豪收服后，正在跟他的铝钢龙对战的极巨化杖尾鳞甲龙突然解除极巨化，恢复正常，这让他感到错愕不解。
奇巴纳平时是个温厚的青年，但一旦开始对战，他就会改变态度，奋勇战斗。兴趣是时尚和SNS。他是在宝可梦世界锦标赛上一口气打上大师级的强者，被认为拥有逼近冠军的实力，非常执着于战胜丹帝。即使在大师级的比赛上被丹帝打败后，他也没有放弃这个目标。
在晚波中，奇巴纳出现在杂志上。后来他于天空中正式登场，他在宫门竞技场与丹帝进行了一场激战。
阿球（日文︰ボールガイ，英文︰Ball Guy）是《剑／盾》中登场人物，一个戴着精灵球造型的头套的神秘人物。
一个戴着精灵球造型的头套的神秘人物，被当成宝可梦联盟的吉祥物。在每个有竞技场的市镇向人分发稀有的精灵球。来历和目的都是谜。只有机擎市的阿球是赠送精灵球，其他的阿球都是赠送非友好商店售卖的特殊种类精灵球。主角成为冠军后，宫门淘汰赛的奖励由宫门竞技场的阿球发放，每天第一场淘汰赛的获胜奖励都是许愿星块。
在扑通扑通！！巨大宝可梦中，席尔德米莉雅扮成了阿球的样子，吓到了阿学。
邓培（日文︰ダンペイ、ダンペー，英文︰Dan）是伽勒尔地区的裁判。
身为道馆挑战的裁判，邓培会把道馆任务解释给挑战者，也负责向联盟报告对战结果。
他会在主角进行挑战之前出现，但不会在尖钉镇登场。
邓培在极巨化对战！最强王者丹帝!!首次登场，他在宫门竞技场举办的宝可梦世界锦标赛的决赛上担任裁判，负责判决丹帝和阿渡之间的对战。在小智VS丹帝！迈向最强之道!!中，他接受丹帝的委托为丹帝和小智的对战作裁判。在小智VS丹帝！迈向最强之道!!中，他在大师级别的比赛上为丹帝和奇巴纳的对战作裁判。
茂诗（日文︰ウカッツ，英文︰Cara Liss）是《剑／盾》中的登场人物，身为一名谜样的研究者。
在《剑／盾》中，茂诗会出现于６号道路。她表示，在伽勒尔地区找到的化石总是只有半部。主角把化石交给她后，她会把它们拼凑起来而进行复原，造成合体的宝可梦。
索德（日文︰ソッド，英文︰Sordward）是《剑／盾》中登场人物。
伽勒尔地区远古王族的后代。对索妮亚所写有关传说的英雄其实是苍响和藏玛然特的书表示否定，并自称是伽勒尔传说里真正的传说的英雄的后裔，打算利用苍响和藏玛然特把历史还原。
西尔迪（日文︰シルディ，英文︰Shielbert）是《剑／盾》中登场人物。
伽勒尔地区远古王族的后代。对索妮亚所写有关传说的英雄其实是苍响和藏玛然特的书表示否定，并自称是伽勒尔传说里真正的传说的英雄的后裔，打算利用苍响和藏玛然特把历史还原。口头禅是“够名流”。
克拉拉（日文︰クララ，英文︰Klara）是《剑》的登场角色，也是《剑 扩展票》剧情《铠之孤岛》的主要角色，为主角的劲敌之一，擅长毒属性。以拥有自己的道馆和竞技场为目标在马士德的武馆努力修行中。
主角初次在木杆镇车站与其相遇，她的目的是前往铠岛收服各种各样罕见的宝可梦。
由于憧憬着受欢迎的人，因此对追求“可爱”二字心无旁骛。心机重的她以此为武器，总是笑脸迎人。
当主角第一次来到铠岛时，克拉拉说自己在马士德的武馆修行，并认为主角是她的后辈，然而主角并不知情，她随即表示要与主角对战。
在第三次修行中，克拉拉在对战中作弊提前放下毒菱，但被打败后表示对自己作弊的行为负责而选择放弃当道馆馆主，但马士德原谅了她，并让她在武馆中照顾宝可梦六个月，在离开对战场前，克拉拉把她的联盟卡送给主角，并表示自己已经认可主角的强大。
当主角完成双拳塔试炼，并且击败马士德，她会在锅底沙漠等待主角，赠送她的稀有联盟卡。
在伽勒尔明星赛上，她会透露自己已经成为了毒之道馆的道馆馆主，不过目前该道馆为二军道馆。
EXPANSION ～群星会～中克拉拉在寻找极巨菇菇，被丹帝与马士德对战时产生的骚动震惊到。
赛宝利（日文︰セイボリー，英文︰Avery）是《盾》的登场角色，也是《盾 扩展票》中《铠之孤岛》的主要角色，为主角的劲敌之一，擅长超能力属性。以拥有自己的道馆和竞技场为目标在马士德的武馆努力修行中。
主角初次在木杆镇车站与其相遇，他的目的是前往铠岛修行并且收服罕见的宝可梦。
充满绅士风度的他虽然表现得彬彬有礼，但自尊心也很高，似乎把主角视为劲敌。游戏中的口头禅是“……优雅的”。也时常会在说话的时候加入瞬间移动和瞬间失忆这两个招式的名字。
当主角第一次来到铠岛时，赛宝利误认为主角是即将去马师傅武馆修行的新人，但主角并不知情，他随即表示作为前辈要与主角对战。
在第三次修行中，赛宝利为了胜利作弊放下精神场地，但事后意识到作弊就是不对，于是选择放弃当道馆馆主并让主角告诉马士德作弊的事，但马士德原谅了赛宝利，并让他在武馆照顾宝可梦六个月，在离开对战场前，赛宝利将联盟卡送给主角，并表示自己认可了主角的实力。
在伽勒尔明星赛上，他会透露自己已经成为了超能道馆的道馆馆主，不过目前该道馆为二军道馆。
EXPANSION ～群星会～中赛宝利正在与武馆徒弟修炼，被丹帝与马士德对战时产生的骚动震惊到。
马士德（日文︰マスタード，英文︰Mustard）是《剑／盾 扩展票》《铠之孤岛》中登场人物，为伽勒尔地区的前任冠军。马士德会在主角们修行过程中把掌握《铠之孤岛》故事剧情关键的传说的宝可梦熊徒弟交给主角们照顾。
马士德身为协助主角们修行的人物。在铠岛举办武馆训练主角们，与宝可梦一起修炼。
在“极巨化”被引入到对战之前，他是蝉联18年来宝可梦联盟冠军宝座的传奇人物，到现在仍未有人能打破他的纪录。现任冠军丹帝与他是师徒关系，马士德也是最初发掘丹帝的才能的人。
他会用“老头儿我（日文︰ワシちゃん，英文︰little old me）”来称呼自己，也会亲切地称呼别人，比如把丹帝叫做“小丹丹”。他也会以“噜”作为说话的句尾。他同时也是不爱出门，喜爱电玩的宅男，就算是在武馆里也一直拿着Nintendo Switch的Joy-con。
蜜叶（日文︰ミツバ，英文︰Honey）是《剑／盾 扩展票》《铠之孤岛》中登场人物，为马士德的妻子和海德的妈妈。
蜜叶初登场于《铠之孤岛》，作为马士德的妻子。
在完成马师傅武馆的3个试炼后，她会请求主角将多余的瓦特送给她，作为报酬她会让武馆中添加更多的设施。
EXPANSION ～群星会～中她在武馆前打扫卫生。
海德（日文︰ハイド，英文︰Hyde）是《剑／盾 扩展票》《铠之孤岛》中登场人物，是前冠军马士德的儿子，擅长发明各种器械。首次主角进入马师傅武馆时，他会赠送经验护符作为见面礼，而后给他500瓦特，他会为主角开启使用机器鹕的使用权限。
首次见面时，他会赠送主角经验护符。当主角去第一次看望他时，可以看见他在摆弄机器鹕，并苦恼机器鹕需要瓦特才能启动。他会让主角给予他500瓦特，并给与主角使用机器鹕的权限，若对话他可以花费100瓦特从他这里知晓其中一种合成配方。当已经去过双拳塔，并完成马士德的试炼，而且打败马士德后，再次去看望他时，他会赠送分析特性的多边兽。
皮欧尼（日文︰ピオニー，英文︰Peony）是《剑／盾 扩展票》《冠之雪原》中登场人物。
皮欧尼为了查证几个与“王冠雪原”有关的传说的宝可梦的传闻，皮欧尼与女儿一起到访此地探险，并遇到了抵达王冠雪原的主角。虽然皮欧尼不擅长听别人说话，行为举止豪迈粗犷，但他同时也有著疼爱女儿的温柔一面。
对于关系亲密的人皮欧尼都会用比较亲昵的称呼，例如对女儿夏科娅就会称呼为小夏夏（日文︰シャクちゃん）。
蕾冠王初次与主角相遇的时候，他会问主角什么事那么吵，然后作为蕾冠王的替身与主角交谈。
此后在剧情中每次蕾冠王要与主角交流的时候，皮欧尼都会被蕾冠王借用身体，而每次清醒的时候他都不记得刚才发生的任何事。从第二次起他都会提到有人喊他。
DJ雷欧（日文︰DJレオ）是登场于太震撼了！三地鼠要拆伙!?的多次登场角色。他是一名唱片骑师，与他的三地鼠和地鼠一起组成组合地鼠三地鼠雷欧（日文︰ディグダグレオ）。
DJ雷欧是库库伊博士小时候的玩伴。在成名前的一天，他偶然听到了三地鼠的歌声，并与它们成为了好朋友，一起开始玩音乐，三地鼠雷欧（日文︰ダグレオ）的乐队也因此诞生。
在他与三地鼠的演唱会结束后，偶遇了正在追逐一只拿了洛托姆图鉴假发的地鼠的小智一行人。他认出了库库伊博士并邀请他们到家中作客，之后同意让一只地鼠成为三地鼠的弟子。当他们回去后，三地鼠为了争夺主唱而起了争执，被火箭队挑拨而离开了DJ雷欧。
第二天，安娜在电视上播放了三地雷欧解散的消息，得知消息的小智和库库伊博士立刻前往他家，并依靠岩狗狗找到了火箭队的所在地。DJ雷欧指挥三地鼠使用三重攻击和铁头打败了火箭队，他也从三重攻击中得到启发，让三地鼠们转着圈演唱，解决了主唱的问题。由于有了地鼠的加入，组合的名字改为了地鼠三地鼠雷欧。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，他参加了库库伊博士和芭内特博士的婚礼，并在婚礼上奏乐表演助兴。
他在大乱斗！皇家对战151！中参加了阿罗拉联盟的预赛，于151人皇家对战败北。
玛纳罗大会：151强（大乱斗！皇家对战151！）
这篇文章讲述的是宝可梦猎人J。如果您在寻找宝可梦 钻石＆珍珠名为“宝可梦猎人J！”的一集，请移步DP020。
J（日文︰Ｊ，英文︰J），通常被称作宝可梦猎人J（台译︰神奇寶貝獵人，港译︰小精靈獵人J，日文︰ポケモンハンターJ，英文︰Pokémon Hunter J）是非法捕猎宝可梦并赚取报酬的宝可梦猎人，拥有自己的一群手下。是本系列动画唯一的女性宝可梦猎人。她首次出现在宝可梦猎人J！。
在宝可梦猎人J！, 她首先抓走了玛莉亚的沙奈朵。在看见皮卡丘和喵喵之后，她认为它们可以卖个高价，所以也把它们抓走，这也促使小智与火箭队联手来对抗她。
在猎人J再度现身！保护盾甲龙!!，她接获某位委托人要求，内容为捕捉一只盾甲龙，但这次她再次遭到了小智一行人和小茂的阻挠。在君莎快要接近时，委托人取消了本次委托。在警告小智一行人不要再阻挠她之后，就此迅速撤退。
在宝可梦巡护员！波导的利欧路!!（前篇）与宝可梦巡护员！波导的利欧路!!（后篇）。这次她接获某位委托人要求，内容为捕捉一只拥有波导弹的利欧路，途中与企图守护利欧路的小智亲自展开正面对决，并击败小智成功捕获。最终成功交付给委托人，在小智一行人赶到后，因任务达成就此迅速逃走。尔后在飞船航行途中，手下拿来了一张传真，表示接获下一件委托，她也随之出发前往下一个目的地。
在复活的雷吉奇卡斯！J再度出现!!。当她抵达雪峰神殿后，她非常粗暴地唤醒了雷吉奇卡斯，并想要捕获它。在金字塔法老神代与他的雷吉洛克、雷吉斯奇鲁、雷吉艾斯、小智一行人的阻挠，以及委托人取消委托的状况下，气急败坏的撤退。
在红锁链！银河队展开行动!!结尾，她在银河队老大赤日的命令之下开始出发捕捉湖中的传说的宝可梦。
在亚克诺姆、由克希、艾姆利多！中，她出现在立志湖上空，将银河队给予的银河炸弹丢进湖里，借此把它们引出来以便捕捉，顺利在银河队三大干部及其队员的协助下捕获。接著在镇星交代会支付给她说好的报酬后，便骑著暴飞龙回到飞船上，不料就在起飞后没多久，其飞船被艾姆利多和由克希于先前使出的预知未来击中，导致引擎完全故障无法操控，最后整座飞船沉入立志湖并在湖中爆炸。
最后出现在回忆是珍珠！友情是钻石!!中火箭队的回忆。
J为了捕猎宝可梦而不择手段，事实上在宝可梦猎人J！，她就毫不犹豫抛弃了她的手下，让他们直接被君莎逮捕且丝毫没有自责，展现了她的反社会、贪婪、残酷无情的性格。
她唯一在意的只有金钱，对委托人取消委托一事亦是极度不爽。是动画中极少数纯粹的邪恶角色之一（包括比夏斯和克林克斯·寇泰）。不过往往她快要成功时低估了的对手，导致她的失败，以及她最后的不幸坠湖，生死不明。
J的手下是宝可梦猎人J 的手下，动画中多次登场人物，登场于宝可梦猎人J！。
在宝可梦猎人J！中，小智和武藏、小次郎潜入J的飞船。武藏和小次郎因走错房间而被发现，因此被J的手下追赶。他们正与J对峙的小智碰面，在小智的宝可梦指使下三人钻进通风口，J的手下企图追上，却被小智的草苗龟使出飞叶快刀攻击。后来他们在收纳宝可梦的船舱里发现了小智等人，并与其发生对战，结果导致飞船故障。因为会对飞船飞行造成影响，J不顾手下的死活抛弃船舱，后来他们在玛莉亚的沙奈朵的瞬间移动下成功逃脱，但却被君莎逮捕。
在猎人J再度现身！保护盾甲龙!!中，J的手下再次出现，他们依照J的指示捕捉盾甲龙。在宝可梦巡护员！波导的利欧路!!（前篇）至宝可梦巡护员！波导的利欧路!!（后篇）中，他们企图捕捉学会波导弹的利欧路。在复活的雷吉奇卡斯！J再度出现!!中，J吩咐手下设下陷阱企图捕捉雷吉奇卡斯。
他们最后一次登场是在亚克诺姆、由克希、艾姆利多！中，在J成功捕获湖中的传说的宝可梦后，由于被先前的艾姆利多和由克希使出的预知未来打中，而使J和手下们跟着整架飞艇沉入立志湖。
 这篇文章讲述的是动画中登场一次角色。如果您在寻找一种错误宝可梦，请移步O（错误宝可梦）。
O（日文︰オウ，英文︰O）是宝可梦乒乓大会！双尾怪手加油!!里的登场一次角色。
O是著名的宝可梦乒乓球手，他在枯叶市有一个训练基地。
O在小智和小光训练时正好路过，险些被小光的双尾怪手回击的球打中。他看到双尾怪手表现出来的实力很惊讶，表示小光不像是初学者。后来在宝可梦乒乓大会的半决赛，小光在与O的比赛中打断了球拍，她心灰意冷之时双尾怪手靠一己之力拿下一局。最后O卫冕了大会冠军，赛后他来到宝可梦中心，希望小光能将双尾怪手交给他培养。小光思索再三后，第二天在O临行前将双尾怪手带到他面前，让双尾怪手自己做出选择。双尾怪手最后选择了练习乒乓球，于是O将双尾怪手带到了他在枯叶市的基地，并邀请小智一行人有空过去玩耍。
一平（日文︰イッペイ，英文︰Ippei）是宝可梦 XY的多次登场角色。他是二平和三平的哥哥，也是忍者村最强的忍者，后成为村里的新任头领。
一平在呱呱泡蛙对呱头蛙！忍者对战!!中被三平提及，并出现在他的回忆里。
在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!中，一平和二平正在为忍者村的祭典进行准备工作。当三平和小智一行人抵达忍者村时，他和二平一起迎接他们的到来。一平询问三平小智等人是什么人，三平告诉一平他们是自己的好友，小智等人也立刻上前自我介绍。一平二平连忙表示自己的弟弟承蒙小智等人照顾了，表示感谢。再接着，一平和二平提出要看看三平的修行成果，二平提出要和三平对战，一平和小智等人、小智的呱头蛙都在一旁围观。旁观了整场对战的一平在甲贺忍蛙倒下后上前做出判决，小智和呱头蛙连忙上前查看甲贺忍蛙的情况。三平表示自己和哥哥们的程度还是有很大距离的，半藏也表示三平和甲贺忍蛙的破绽太多了，他指出其实三平一开始就可以用暗袭要害决出胜负的，三平没有听明白半藏的意思，一平接着解释到妙蛙花其实用藤鞭挡下了暗袭要害的一部分伤害，三平表示自己完全没有发现，二平在一旁说道把自己让妙蛙花伤害降到最低再找到机会一举逆转，小智也表示二平不愧是第二名实力也很强。虽然三平战败了，但半藏表示三平面对属性不利的妙蛙花打的有来有回还是有一定成长了，一平也表示自己看出了三平和甲贺忍蛙的成长了，他希望三平能维持这种状态继续努力，三平开心的答应了。
之后，误入机关的小软和咚咚鼠掉到了二平的手上，一平也接住了紧随其后的柚丽嘉，随后小智和呱头蛙以及三平和甲贺忍蛙也顺利抵达了。三平告诉小智等人这里是供奉英雄专用的祠堂，一平打开祠堂让小智参观，他告诉小智等人以前守护村子不断战斗的就是祠堂里画像上的宝可梦，不过他们为什么要战斗就不得而知了，其中甲贺忍蛙是宝可梦们的领导者，自己也是因为十分崇拜甲贺忍蛙才选择了呱呱泡蛙作为伙伴的，三平也表示自己也和一平一样。这时忍者军团开始攻击忍者村，洞窟里小智等人也注意到了骚动，此时警报也响了起来。一平让三平带着小智等人去找半藏，而自己则和二平去村子查看情况。一平看出这些宝可梦不是野生的宝可梦，而是经过训练的， 并对它们的来源赶到疑惑。接着，一平和二平的甲贺忍蛙和妙蛙花使出飞水手里剑和飞叶快刀与盔甲鸟缠斗，村民们也来帮助他们。莎莉娜和阿忍找到了一平和二平告知了半藏被忍者抓走的事情，一平二平诧异万分。夜晚，一平、二平和才藏与小智等人和三平在屋子里针对白天的事情进行分析，一平告知了忍者军团的领导者是景友，一位十分优秀的忍者，这让王其他人都很诧异。才藏告诉大家，本来继承半藏的头领位置的是景友，但因为景友的想法背弃了忍者成规，半藏拒绝了将头领之位传给他，于是景友和兵太夫就离开了村子，并组建了忍者军团，策划了这次绑架。才藏表示自己就算意识到了景友的行动才赶回村子里想要提前告知头领，但自己还是晚了一步。阿忍表示半藏毕竟是头领应该平安无事，一平也表示村子里的人已经去追他们了，现在还是暂时等待报告吧，三平和小智只能点头答应了。
一平收到了报告得知了半藏在大鹏山，于是立刻和小智等人赶往那里。忍者军团包围了赶到的小智等人，三平等人让一平和才藏去找头领，兵太夫让劈斩司令用十字剪攻击才藏和一平，但被小智的呱头蛙和三平的甲贺忍蛙的招式抵消。一平和才藏与甲贺忍蛙和龟足巨铠顺利地赶到了山顶，他派出甲贺忍蛙迎击景友的玛狃拉。景友的玛狃拉使出暗影爪和一平的甲贺忍蛙的居合斩互相碰撞，接着一平让甲贺忍蛙使出飞水手里剑，而景友则命令玛狃拉使出冰冻之风。玛狃拉的暗影爪和攻击速度略胜甲贺忍蛙，占了上风，甲贺忍蛙摔在地上时，玛狃拉迅速使出金属爪攻击，甲贺忍蛙虽然躲开了但还是有点吃瘪，接着玛狃拉的连续金属爪依旧打的甲贺忍蛙四处逃窜。大获全胜的小智、三平和二平等人也赶了过来，才藏告诉他们他相信一平能够获胜。就在景友让玛狃拉使出超级冲击时，一平让甲贺忍蛙用影子分身分散了玛狃拉的注意力，玛狃拉击破了所有分身才发现甲贺忍蛙在地底，景友意识到的时候已经忘了，玛狃拉被地底的甲贺忍蛙的居合斩命中，在地上行动困难，一平让甲贺忍蛙使出飞水手里剑解决了玛狃拉赢得了胜利。看见玛狃拉倒地的景友不承认自己的败北，让玛狃拉站起来，才藏上前劝阻，景友看见自己的部下都被打败才意识到自己真的输了。一平的甲贺忍蛙帮半藏解开了绳索，才藏指出了景友缺乏一平完全没有的东西，那就是为了村子的人们和宝可梦战斗的献身精神，他坚信自己的宝可梦才能获胜。一平让景友好好夸赞玛狃拉，玛狃拉有很强的实力，希望他们今后也能为忍者村和这个世界先出自己的力量。一平看到了小智的呱头蛙也进化成了甲贺忍蛙，并约定好和小智今后要一起对战。在祭典上，半藏宣布一平继承了头领的职位，一平拿到了头领的证明。一平得知景友和兵太夫要去修行后，表示随时欢迎他们回来，景友也把忍者军团的部下交给一平照顾。第二天，小智和甲贺忍蛙与忍者村的各位告别，。二平告诉了大家，小智的甲贺忍蛙出现了进一步的模样，虽然只有一瞬间，才藏感到惊讶，一平表示这座村子又被甲贺忍蛙给守护了。
一平思维敏捷，具有很强的洞察力；在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!中忍者军团突袭忍者村时，他能快速下达命令分配战力。除此之外，他沉默寡言，为人谦逊。他的实力也不容小觑，和他的兄弟共同守护着忍者村。
一成（日文︰カズナリ Kazunari，英文︰Khoury）是在宝可梦动画中出现的一个人物，首次出现在城都特展！菊草叶与小锯鳄登场!!。
一成首次登场于城都特展！菊草叶与小锯鳄登场!!，是个培育家，他和他的父亲以及琴音来到神奥地区参加城都庆典，在举行庆典期间遇到小智一行人，经历一些事情后，一成决定加入小智一行人，因为他想要跟随小刚学习培育家的知识。
在圆陆鲨…收服到了!!中，他和小智尝试收服一只圆陆鲨，最后他成功。在这一集里，他也展示出了和前一集不同的智慧，显示出了很大的成长
在小智与小光！双打对战!!中，因为城都庆典结束他和琴音必须回到城都地区，最后他们和小智和小光进行对战，最后是小智他们胜利。之后他们告别了小智回到城都地区。
一成缺乏自信心，琴音总是叫他多学学小智和小刚。他的梦想和当时小刚一样，想成为宝可梦培育家，在小刚的教导下他也慢慢学会照顾宝可梦，后来也很有成长。
三四郎（日文︰サンシロー Sanshirō，英文︰Sylvester）是在全体集合！东乔治对战!!出现的训练家，参赛东·乔治对战，但在第一轮他输给蓝葛雷，因此被淘汰了。
三平（日文︰サンペイ，英文︰Sanpei）是宝可梦 XY的多次登场角色，他是一位来自忍者村的少年忍者。
在呱呱泡蛙对呱头蛙！忍者对战!!中，小智正和他的呱呱泡蛙进行对战训练，此时使用忍术隐藏在树木中的三平称呱呱泡蛙“还差得远呢”。察觉声音的呱呱泡蛙用呱呱泡沫对树木攻击，但现了形的三平立刻使用忍术隐藏到树叶中；听到草丛声音的呱呱泡蛙立刻发动第二次袭击，但被呱头蛙同样使用呱呱泡沫挡了回去；在第三次泡沫攻击之后，呱头蛙躲到树上并与三平一起跳下。三平称自己是一名少年忍者。看见自己的宝可梦进化形的小智，决定用呱呱泡蛙进行对战；三平虽然同意迎战，但他却称呱呱泡蛙的实力不足，让小智不是很开心。对战开始之后，无论是泡沫还是水之波动招式的比拼，呱头蛙都更胜一筹；最后呱头蛙用电光一闪将呱呱泡蛙打到了树上。小智见到呱呱泡蛙站了起来，坚持继续比赛；电光一闪再次袭来，但三平却用忍术保护住了呱呱泡蛙。对战之后小智带着呱呱泡蛙休息，三平告诉他，他和呱呱泡蛙都没看清局势，太过自信；小智也承认了这一事实。三平给呱呱泡蛙一颗中药后正要离开，小智却向三平虚心请教，请他帮助自己的呱呱泡蛙学习电光一闪。
三平称学会电光一闪最重要的是动作敏捷，需要强健的肌肉。三平和呱头蛙在岩石之间展示跳跃要领，小智和呱呱泡蛙也跟随他一起学习，动作速度渐渐地赶上了三平他们。第二项训练项目是在水上行走，呱头蛙以很快的速度过了河，但无法过河的呱呱泡蛙引发了呱头蛙的嘲笑。呱呱泡蛙受到呱头蛙的刺激，不断来回用脚跳跃，训练终于成功，但呱头蛙还是很不屑。训练一段时间后大家开始吃午餐。希特隆的料理与莎莉娜的宝芙蕾都让三平感觉十分美味。饭后躺在河边的三平对小智说，自己的故乡在忍者村，自己的大哥一平和他的甲贺忍蛙是那里最强的忍者，还有二哥二平和他的妙蛙花。三平的目标就是超过一平和二平，成为忍者村最强的忍者才外出修行的。睡醒之后，为了锻炼瞬间爆发力，三平与小智继续进行高树之间跳跃的训练。三平对跟随在后面的小智和呱呱泡蛙表示：要先观察好后面的树枝再跳跃，这样就能提升速度。但没看清情况的小智和呱呱泡蛙直接跳下了悬崖，救下了他们的三平告诫他们：要注意周围的情况再行事。训练结束后，呱呱泡蛙尝试使出电光一闪，虽然成形了但速度还是不够，呱头蛙和呱呱泡蛙开始交流。但此时火箭队三人组的金币袭来，打断了他们的训练。想要抓住呱呱泡蛙和呱头蛙组成忍者军团的火箭队，发出剧烈的光线扰乱视线。此时三平告诉小智必须让呱头蛙和呱呱泡蛙齐心协力。呱头蛙用呱呱泡沫挡住了火箭队的光源，并用电光一闪攻击了火箭队的机器人，但还是陷入了网中；上前帮忙的皮卡丘也被抓住，只剩下呱呱泡蛙。呱呱泡蛙通过招式组合和新学会的影子分身救出了皮卡丘和呱头蛙。最终呱头蛙和呱呱泡蛙一起打败了火箭队。大家互相道谢后道别，三平继续踏上旅程。
在忍术对决！呱头蛙对龟足巨铠!!中，三平再次与小智相遇，并且三平的甲贺忍蛙在这段时间里已经从呱头蛙进化成了甲贺忍蛙。前往比翼市途中的小智在森林里特训时，咚咚鼠发现了河面上飘来的受伤的三平和中毒的他的甲贺忍蛙，小智立刻跳入河中救他们上岸。醒来的三平担心甲贺忍蛙，小智告诉三平希特隆已经喂了甲贺忍蛙桃桃果，三平这才放心下来，并对大家表示感谢。就在三平打算告诉小智等人自己遇到的事情之际，带着狡猾天狗假面的忍者用水遁从河里现身，并表示自己一定要拿到三平身上的真传秘籍，三平这才告诉大家自己就算被这个忍者袭击才会掉到河里。小智派出呱呱泡蛙和皮卡丘对付忍者，但实力还是存在一定差距，在希特隆的建一下，三平使出木之叶隐术带着众人逃走。逃走之后，三平告诉大家自己从师傅才藏那里接到了一个任务，需要在太阳下山之前把真传秘籍送到一座宅院。在自己经过一片森林时，带着狡猾天狗面具的忍者突然出现，并派出了龟足巨铠想要夺走真传秘籍，虽然三平立刻命令甲贺忍蛙使出烟幕打算乘机逃走，但烟幕立刻就被对方用风遁之术吹散了，甲贺忍蛙也被龟足巨铠的毒击击中而后飞了出去，和三平一起掉入了河中。说完之后，三平打算独自继续完成任务，但小智等人都表示要帮助朋友，三平答应了他们，但希望他们遇到危险的话不要管自己尽快逃走。接着，希特隆拿出了自己的发明“脚印自动制造机”打算吸引走忍者的注意，这样三平他们就可以乘机完成任务。快要到宅院时，为了赶上今天就能送达，所以三平在经过大家的同意之后，决定走险峻的捷径。他们先穿过了陡峭的山崖，接着又穿过了大嘴蝠地盘的山洞，在山洞里三平等人遭到的大嘴蝠的袭击，甲贺忍蛙使出烟幕使得众人才顺利穿过山洞。
出了山洞后，宅院近在眼前时，狡猾天狗假面忍者和他的龟足巨铠再次拦在了先出山洞的三平和小智的面前，三平让小智快逃，但小智表示要和三平齐心协力一起打败忍者。小智派出呱呱泡蛙和三平的甲贺忍蛙一起攻击龟足巨铠，但并没有成功。这时，火箭队突然出现想要抓走皮卡丘，但狡猾天狗假面忍者阻止了火箭队，三平和小智也让呱呱泡蛙和甲贺忍蛙使出水之波动和飞水手里剑轰飞了火箭队。三平质问忍者为何要帮助自己，忍者拒绝回答并继续开始和三平、小智对战，三平的甲贺忍蛙被龟足巨铠的毒击打的毫无还手之力，小智让呱呱泡蛙和皮卡丘上前帮助三平，但都被龟足巨铠的掷泥打飞。眼看龟足巨铠就要用毒击命中甲贺忍蛙时，被打飞的呱呱泡蛙发出进化的光芒冲上前挡下了毒击，进化后的呱头蛙面对龟足巨铠占了上风。这时，忍者再次使出木之叶隐术逃跑，并告诉小智等人他们的同伴都在那座宅邸，等他们到了就知道了，小智认为作这是陷阱，但三平表示目前的线索只剩那座宅院了，不去也得去。来到宅院后，三平和小智大声呼喊有没有人，这时平安无事的莎莉娜等人从宅院的屋子里走了出来，狡猾天狗假面忍者也现身了，他摘掉了面具，三平这才发现原来忍者就是自己的师傅才藏，才藏让三平打开卷轴看一看，三平发现里面上面都没写。才藏告诉三平这是他对三平的测试，因为他想看看不断进行修行之旅的三平有什么样的成长。希特隆告诉三平等人因为才藏不希望把其他人卷入忍者对战，所在山洞里他救下了被大嘴蝠攻击的希特隆，还把他们都提前带到了宅院里。三平将空白的卷轴交到了才藏的手里，宣告此次任务顺利完成，才藏也表示他看见了三平和小智等人交心携手共进的一幕，会回去向长老好好报告的。这时，小智提出要和三平来一场宝可梦对战，三平爽快答应，小智派出的是呱头蛙，而三平派出的则是甲贺忍蛙，才藏也在一旁看着这场对战。
在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!中，三平发现了小智等人后就尾随着小智，当小智等人在吃午餐时，小软和呱头蛙都发现了三平的气息，呱头蛙使出了水之波动打向了三平，三平立刻和甲贺忍蛙现身。三平夸奖呱头蛙的成长，并表示自己很高兴见到小智等人。随后，肚子发出咕咕叫的三平受到了莎莉娜的邀请，共进午餐。三平在吃午饭时，告诉小智等人自己是为了明天再故乡忍者村举办的祭典，在连忙赶回去的。三平告诉柚莉嘉村子里许许多多忍者日以继夜的进行锻炼，并且也存在漂亮的女忍者。柚莉嘉等人都表示对祭典很感兴趣，于是三平就带着大家就一起出发前往忍者村。来到忍者村后，三平等人线穿过了山洞里的隧道，两名忍者为他开门并欢迎他回来，也对小智等人表示他们在祭典上一定会玩的很开心的。小智好奇村子是在洞窟里面的吗，三平表示一定会让小智吓一大跳的。进入忍者村后，三平大声的喊着我回来了，一名听到的忍者连忙大声帮忙吆喝告诉一平和二平三平回来了。二平上前先和三平握手，祝贺他修行归来，看到他的呱呱泡蛙进化成了甲贺忍蛙也很是高兴，三平表示自己的甲贺忍蛙已经变得非常强大了。另一边的一平询问三平小智等人是什么人，三平告诉一平他们是自己的好友，小智等人也立刻上前自我介绍。一平二平连忙表示自己的弟弟承蒙小智等人照顾了表示感谢。紧接着，半藏也过来和三平以及小智等人问好，三平立刻向半藏报告自己平安归来，半藏夸奖三平有所进步，他从才藏那里都听说了，才藏也将小智等人的事情告诉了半藏。
再接着，一平和二平提出要看看三平的修行成果，二平提出要和三平对战，一平和小智等人、小智的呱头蛙都在一旁围观。希特隆表示二平是村子里的排行第二，实力仅次于一平。二平派出了妙蛙花对抗三平的甲贺忍蛙，二平让三平先进攻，于是三平命令甲贺忍蛙使出影子分身快速接近甲贺忍蛙，但这招很快就被妙蛙花用藤鞭攻击甲贺忍蛙的脚进行攻击给破解了。接着，二平让妙蛙花使出了飞叶快刀攻击跳了起来的甲贺忍蛙，甲贺忍蛙也是出飞水手里剑应对。乘着招式碰撞产生的烟雾，甲贺忍蛙听从三平的指令迅速使出暗袭要害攻击妙蛙花，这让二平大吃一惊，甲贺忍蛙成功命中了妙蛙花，使得妙蛙花踉跄的向后退了几步。二平夸奖甲贺忍蛙的速度和力道都比以前进步了不少，已经变得挺强悍的了。三平自信的笑了，并让甲贺忍蛙再使出一次暗袭要害决出胜负，但妙蛙花使出了落英缤纷配合隐身之术躲开了甲贺忍蛙的攻击，接着从地面钻出用飞叶快刀打了甲贺忍蛙一个措手不及。虽然甲贺忍蛙在三平的鼓励下勉强撑下来了，但最终还是因为行动困难被妙蛙花的日光束一发带走。旁观了整场对战的一平，在甲贺忍蛙倒下后上前做出判决，小智和呱头蛙连忙上前查看甲贺忍蛙的情况。三平表示自己和哥哥们的程度还是有很大距离的，半藏也表示三平和甲贺忍蛙的破绽太多了，他指出其实三平一开始就可以用暗袭要害决出胜负的，三平没有听明白半藏的意思，一平接着解释到妙蛙花其实用藤鞭挡下了暗袭要害的一部分伤害，三平表示自己完全没有发现，二平在一旁说道把自己让妙蛙花伤害降到最低再找到机会一举逆转，小智也表示二平不愧第二名实力很强。虽然三平战败了，但半藏表示三平面对属性不利的妙蛙花打的有来有回还是有一定成长了，一平也表示自己看出了三平和甲贺忍蛙的成长了，他希望三平能维持这种状态继续努力，三平开心的答应了。
接着，三平带着大家穿过山洞来到自己房间，呱头蛙看到了三平房间里拍的照片，三平告诉大家这是他和呱呱泡蛙出门旅行前拍的照片，并且他想成为很强的训练家，奈何目前还是不及两位大哥还需要多多锻炼。希特隆询问三平接下来打算，三平表示接下来会在这里帮忙即将担任头领对的一平哥的忙，并继续修行，他还告诉小智等人明天开始三兄弟就会成为守护村子的中心，要努力维护村子的和平，呱头蛙看向甲贺忍蛙表示加油。之后，因为咚咚鼠和小软一起掉入了地道，三平告诉了柚丽嘉房间有地道，小软他们很可能就是掉下去了，于是柚丽嘉奋不顾身的就跳了下去，小智等人也和三平紧随其后。在隧道了滚成一团的小软和咚咚鼠掉到了二平的手上，一平也接住了紧随其虎的柚丽嘉，随后小智和呱头蛙以及三平和甲贺忍蛙也顺利抵达了。三平告诉小智等人这里是供奉英雄专用的祠堂，一平打开祠堂让小智参观，他告诉小智等人以前守护村子不断战斗的就是祠堂里画像上的宝可梦，不过他们为什么要战斗就不得而知了，其中甲贺忍蛙是宝可梦们的领导者，自己也是因为十分崇拜甲贺忍蛙才选择了呱呱泡蛙作为伙伴的，三平也表示自己也和一平一样。这时忍者军团开始攻击忍者村，洞窟里小智等人也注意到了骚动，此时警报也响了起来。一平让三平带着小智等人去找半藏，而自己则和二平去村子查看情况。三平也赶到了半藏的房间，并告诉半藏一平让自己过来和头领先别出去避避风头。而这时，景友突然出现在他们眼前，并用冰冻之风奇袭了众人，他表示自己是来带走半藏的。随后，几名忍者军团的手下出现放出烟雾弹，然后阿利多斯用吐丝困住了半藏将其带走。小智和三平还有呱头蛙和甲贺忍蛙连忙冲了上去追赶，但他们被突然出现的兵太夫拦住了去路，兵太夫派出了劈斩司令对抗小智的呱头蛙、皮卡丘和甲贺忍蛙。
小智和三平让兵太夫让路但兵太夫表示自己是不会让他们过去的。小智让皮卡丘使出电球，呱头蛙使出水之波动，三平也让甲贺忍蛙使出飞水手里剑攻击兵太夫的劈斩司令。劈斩司令躲过了电球和水之波动，使出暗影爪劈开了飞水手里剑，并再次使出暗影爪接连打飞了甲贺忍蛙、皮卡丘和呱头蛙，三只宝可梦都受到了重创。这时劈斩司令再次使出暗影爪袭来，小智让呱头蛙使出呱呱泡沫封住了劈斩司令的行动，接着甲贺忍蛙立刻跟上使出暗袭要害攻击劈斩司令，但劈斩司令马上用十字剪破产了呱呱泡沫，并将甲贺忍蛙打到了地上。小智让皮卡丘使出十万伏特，但兵太夫抢先让劈斩司令使出了大声咆哮，眼看大声咆哮就要命中，才藏的龟足巨铠突然出现接下了这招，接着才藏从天而降表示自己来晚了，他让龟足巨铠使出贝壳刃打了劈斩司令一个措手不及。兵太夫意识到了情况对自己不利，并且已经争取到足够的时间了就收回了劈斩司令，跳下了落差乘上盔甲鸟溜之大吉，三平和小智想要继续去追被才藏拦了下来，才藏表示没有必要继续追下去了，头领已经被绑走了，现在继续慌张也为时已晚了。夜晚，一平、二平和才藏与小智等人和三平在屋子里针对白天的事情进行分析，一平告知了忍者军团的领导者是景友，一位十分优秀的忍者，这让王其他人都很诧异。才藏告诉大家，本来继承半藏的头领位置的是景友，但因为景友的想法背弃了忍者成规，半藏拒绝了将头领之位传给他，于是景友和兵太夫就离开了村子，并组建了忍者军团，策划了这次绑架。才藏表示自己就算意识到了景友的行动才赶回村子里想要提前告知头领，但自己还是晚了一步。三平和小智都表示不能坐以待毙，要现在就出发去拯救头领，希特隆劝他们冷静一点。阿忍表示半藏毕竟是头领应该平安无事，一平也表示村子里的人已经去追他们了，现在还是暂时等待报告吧，三平和小智只能点头答应了。
一平收到了报告得知了半藏在大鹏山，于是立刻和三平还有小智等人赶往那里。忍者军团包围了赶到的小智等人，三平等人让一平和才藏去找头领，兵太夫让劈斩司令用十字剪攻击才藏和一平，但被小智的呱头蛙和三平的甲贺忍蛙的招式抵消。三平让甲贺忍蛙使出暗袭要害，小智则让皮卡丘和呱头蛙使出铁尾和居合斩，不过它们还是被劈斩司令的连斩全部打到了地上。小智和进化成甲贺忍蛙的呱头蛙，在牵绊变身的影响下，被水流包裹变成了小智版甲贺忍蛙并用居合斩打败了兵太夫的劈斩司令，兵太夫也随之倒下，三平在一旁看到了甲贺忍蛙的变化。大获全胜的小智、三平和二平等人也赶了过来才藏告诉他们他相信一平能够获胜。最终，一平成功击败了景友。一平看到了小智的呱头蛙也进化成了甲贺忍蛙，三平表示现在加上哥哥和小智的甲贺忍蛙一共有三只了。三平在祭典上目睹了半藏宣布一平继承了头领的职位。第二天，小智和甲贺忍蛙与忍者村的各位告别，三平也祝贺小智能取得下一间道馆的徽章。二平告诉了三平和大家，那时候小智的甲贺忍蛙出现了进一步的模样，虽然只有一瞬间，一平表示这组村子又被甲贺忍蛙给守护了。
三色堇（日文︰パンジー，英文︰Alexa）是密阿雷出版社的记者，也是紫罗兰的姐姐。在宝可梦 超级愿望中，曾加入小智一行人一同在杰可罗拉群岛旅行。
三色堇在三色堇登场！伞电蜥与坐骑山羊!!中首次登场，小智一行人遇到了她的伞电蜥，小智用图鉴查询，但是没有关于它的资料，于是出于好奇心，小智让皮卡丘来跟它进行对战，想要将其收服，之后三色堇骑着她的坐骑山羊现身，告知他们伞电蜥是她的宝可梦。因为三色堇的宝可梦不是本地的，因此小智的图鉴才无法识别它们。之后，三色堇介绍自己是从卡洛斯地区来到这里的记者，她想要写一篇关于果实岛传统收获祭典的文章，他们得知岛上将举办一场宝可梦相扑大会。小智在与刚遇见的对手幸也对峙后被激怒，她安慰了小智。之后，三色堇用相机拍摄了相扑大会的全过程，包括小智赢得优胜后赠予他的对手幸也一颗苹果的情景。之后，三色堇得知她的目的地和小智等人的目的地一样都是关都地区，于是她决定跟小智等人一起旅行，打算到真新镇采访大木博士。
在宝藏之谜！无人岛历险!!中，三色堇向小智一行人展示了她所找到的藏宝图，而藏宝图所指的地点是一座无人岛，为了解开宝藏之谜做成特别报道，三色堇决定前往无人岛，怀抱好奇与冒险之心的小智等人也决定跟随三色堇一同前往。在寻宝的途中，三色堇发现一路上遭遇的宝可梦都是传说中海盗过去所用的宝可梦，最后众人找到了宝藏所在洞穴，但藏宝箱中的宝藏不是金银财宝，则是全部种类的进化之石，大家此时才发现，岛上所有的宝可梦都是依靠进化之石进化的宝可梦，而这些进化之石就是他们最珍贵的宝藏。为了保护岛上的宝可梦们进化的宝藏，三色堇也决定不发表宝藏的报道，与小智等人一起守住无人岛的秘密。
在小椿和艾莉丝！不同颜色的赤面龙!!中，他们来到了洞窟岛。三色堇因为独自骑乘坐骑山羊寻找摄影的素材而错过了拍摄居住在岛上的异色赤面龙的机会，幸好之后小椿向她展示了已经被其收服的异色赤面龙。
在音波龙登场！彗星与勇者的传说!!中，他们来到杰可罗拉群岛的无名岛来观察乌戴特彗星，一起前往山顶。在途中，三色堇提出现在村庄的遗迹附近吃晚餐，吃完晚餐再度启程的他们遇到了一名叫做安妮玛的奇怪女子，她给了小智一枚五角星勋章。之后，他们抵达了山顶的对战场地。到达乌戴特石像的房间时伞电蜥受到了火箭队假扮的宝可梦惊吓对他们攻击无意间弄到了乌戴特的石像引发幽灵属性宝可梦的愤怒，在三色堇遭到宝可梦袭击的时候，三色堇派出她的音波龙赶跑了它们。之后，众人将石像搬回原处，然后一起欣赏了乌戴特彗星，还从安妮玛那里得知了彗星舞蹈的事情。第二天，三色堇发现自己拍摄的视频全都消失了，这时她才意识到安妮玛和她给小智的勋章都曾在书中看到过，立刻打开书的她发现乌戴特旁边站着的人就是安妮玛。
在前进吧！坐骑山羊！中，他们来到某座岛上的宝可梦中心。因为三色堇要整理采访材料，小智他们暂时代为照顾坐骑山羊。小智对来自卡洛斯地区的坐骑山羊深感兴趣。此时，岛上的一个少年汤尼看见坐骑山羊，并无意间碰到它的角。当人类碰到坐骑山羊的角，它就能感应到此人的愿望。坐骑山羊得悉汤尼的愿望，在小智他们没留意的情况下，将汤尼带走，小智他们和三色堇发现后急忙前去寻找。在寻找坐骑山羊的途中三色堇告诉小智等人坐骑山羊是她收服的第一只宝可梦，她在野外取材时坐骑山羊帮助她登上山崖，在她回到自己的营帐后收服了坐骑山羊，从此他们就开始一起在外旅行取材。最终他们成功找到了坐骑山羊和汤尼。
在Best Wish！直到再见面的那一天!!至我的梦想，宝可梦大师!!中，三色堇和小智同天桐和艾莉丝道别，一起来到了真新镇。后来，三色堇告知小智自己的妹妹就是卡洛斯地区的道馆馆主。最终，小智跟三色堇一同前往卡洛斯地区。
在抵达卡洛斯地区！梦想与冒险的开始!!中，他们来到了卡洛斯地区的密阿雷市，因为她的妹妹紫罗兰不在道馆因此无法让小智进行道馆挑战，而她刚好也有工作要完成，所以建议小智先去挑战密阿雷道馆，并与小智道别。临别时，她正式欢迎小智来到卡洛斯地区。
在白檀道馆对战！华丽的彩粉蝶飞舞对战!!至冰上决战！皮卡丘VS彩粉蝶!!中，她观看了小智和紫罗兰的道馆赛。在小智战败后，她使用音波龙帮助小智和它的宝可梦们进行了对抗起风的特训。
在冰雪龙与冰雪巨龙的极光牵绊！中，三色堇与小智等人在古香镇会合，小智正在让他的呱呱泡蛙和小箭雀进行对抗岩石封闭的特训。之后，她把小智等人带到化石研究所参观，并拍摄了研究所里的宝可梦的生活情景。在火箭队诱拐冰雪龙后，她和武田一起寻找冰雪龙，在冰雪巨龙的协助下成功将冰雪龙带回研究所。
在密阿雷市大搜查！希特洛伊特对坏蛋希特洛伊特!!中，希特洛伊特被捕后，三色堇找到小智等人和利莫内，她告诉大家，她一直在调查希特洛伊特被陷害的事件。在调查过程中，她发现火焰鸡假面也莫名其妙地被卷入其中。 于是，她拜托小智等人调查希特洛伊特的设计图，看看能不能找到什么线索，而她则继续自己的调查。 当天晚上，在调查的时候，她注意到火焰鸡假面在楼顶上跑过，她紧跟其后，在密阿雷美术馆看到希特洛伊特正在与真正的罪犯贝尔蒙多对峙。贝尔蒙多被希特洛伊打败后君莎将其逮捕，火焰鸡从楼顶上空飞奔而去。三色堇急忙追赶他，让他停下来，未果。第二天早上，她在报纸上写了一篇关于这件事的报道，将整件事的功劳归功于希特洛伊特。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!至爱儿VS莎莉娜！开启通往未来的大门!!中，她和紫罗兰以及伞电蜥一起观看了三冠卫星赛大师级高阶赛。在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!中，她和紫罗兰一起看到了弗拉达利的宣言。她也有在无尽的零！期待再会的那天!!中登场。
在XYZ的传说！中，她在调查新发现的遗迹时遇到了布拉塔诺博士，他们在遗迹里发现了石瞳少女的雕像。
三色堇十分健忘，她的坐骑山羊则早已对此习以为常。身为一名记者，她非常喜爱并热衷于自己的工作，经常工作到深夜。在Best Wish！直到再见面的那一天!!中，三色堇因沉迷工作，以至于完全没有注意到火箭队所制造的麻烦。尽管如此，她依然是一位聪明且非常有能力的宝可梦训练家，在音波龙登场！彗星与勇者的传说!!中，利用音波龙的声波发现并赶跑了袭击他们的幽灵属性宝可梦。在宝藏之谜！无人岛历险!!中，在发现了无人岛的秘密后为了保护岛上的宝可梦们进化的宝藏而删除了自己拍摄的素材，与小智等人一起守住无人岛的秘密。
三色堇非常开朗，经常面带微笑、热情洋溢，这一点与小智很像，两人也相处地十分友好。她在小智与幸也对峙后安抚了被激怒的小智，令小智冷静下来。在小智与天桐和艾莉丝道别后，也安慰了小智。在抵达抵达卡洛斯地区！梦想与冒险的开始!!中，小智得知无法挑战紫罗兰而失望时，她表现得十分失望。在和小智对战时，她非常专注于进攻。她对于莎莉娜在道馆赛中成功激励了小智而感到惊讶，这表明她也想要激励小智。
三色堇有一套便携的采访设备，形状类似于头戴式耳机，它的一侧是小型摄像机，另一侧是头戴式麦克风，沿途中三色堇经常戴着它采集采访素材。她也和紫罗兰一样喜欢摄影。
不良少年（日文︰不良）是登场于拯救拉普拉斯的登场一次角色。
小智和小霞发现三名不良少年在虐待一只年幼的拉普拉斯。他们想用拉普拉斯来环游橘子群岛，挑战南十字星。三位不良少年反复用棍子击打拉普拉斯，让它动起来。不良少年与上前想要阻止他们的小智和小霞对峙，于是不良少年打算先用小智作为挑战南十字星之前的对手练练手。对战还没开始，小建突然冲了出来开始观察他们的宝可梦。一番观察后，小建表示他们的宝可梦不是毛色不好就是发育不良，都培育的相当差劲。当小建准备测试皮卡丘的电力时，不良少年发起了攻击。皮卡丘使出了强烈的电击，攻击了三名不良少年和他们的宝可梦，三名不良少年吓得屁滚尿流的逃跑了。
因为这些不良少年的行为，使得拉普拉斯开始不相信人类。但在小智的努力下，拉普拉斯还是愿意相信了小智。
在橘子群岛中，三名不良少年看见自大的小智派出宝可梦想要挑战它，但结果是他们被小智的皮卡丘轻松击败。在优胜者杯中，他们出现在南十字星的回忆中。
和动画里不同的是，漫画里的三位不良少年并没有欺负拉普拉斯。
丸藤（日文︰マルフジ，英文︰Manning）是宝可梦动画的多次登场角色。
丸藤初次登场于青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!，他来到笼目镇参加了宝可梦世界锦标赛青少年杯。在第一轮比赛中，他击败健太晋级八强。但在力量对战！艾莉丝对小光!!的第二轮比赛中，他与修帝遭遇，最终遗憾告负。在之后的道别与相遇的青少年杯！中，丸藤参加了青少年杯选手的合影。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中，丸藤抵达桧垣大会的会场。在热斗！从劲敌对战中胜出！中，他出现在屏幕直播的第二轮比赛中，说明他通过了第一轮。在牙牙！迷路走失了！中，他出现在屏幕上显示的十六强中。在打击鬼登场！小智对肯尼洋!!中，他与芋太郎交手，但未能取得胜利，最终止步十六强。在决战合众联盟！皮卡丘对路卡利欧!!中，他出现在大会闭幕式上现。
丹帝（日文︰ダンデ，英文︰Leon）是是伽勒尔联盟和宝可梦世界锦标赛的冠军暨世界最强王者（日文︰王者，英文︰Monarch），在伽勒尔地区是不败的超级明星，也是被宝可梦对战委员会认定的八大师（日文︰マスターズエイト）之一。
丹帝出生和成长在伽勒尔，他和他的青梅竹马索妮亚都非常喜欢宝可梦，都有着成为强大的训练家的梦想。虽然一开始是索妮亚时常向丹帝灌输了宝可梦对战的相关知识，但久而久之，成为宝可梦训练家后的丹帝渐渐展现出惊人的才能，并受到洛兹的栽培，初次参加角逐伽勒尔最强的大会就以压倒性的力量成为冠军，拥有不败的神话，击败过回应他“接受任何人挑战”的宣言从世界各地来的100个人。但是，这也迫使无论作何努力都无法赢过的丹帝的索妮亚放弃了训练家之路，转型成为一名研究员。
丹帝在极巨化对战！最强王者丹帝!!中首次登场，他于在宫门竞技场的举办的宝可梦世界锦标赛的决赛中与阿渡进行对战。在比赛中，他的喷火龙和阿渡的红色暴鲤龙几乎打得不分上下，甚至一度被其压制，直到进行超极巨化后才以超极巨地狱灭焰的附加效果险胜对方的极巨化红色暴鲤龙，最终赢得世界最强王者的称号。
在小智VS丹帝！迈向最强之道!!中，他听到宫门竞技场外的骚动声，于是前去一探究竟，看到小智的超极巨化皮卡丘正在对抗一只失控的野生超极巨化暴噬龟。当他发现没有极巨腕带时感到非常惊讶，在看到小智不熟悉极巨化对战后，他指导小智让超极巨化皮卡丘使出超极巨万雷轰顶打败了超极巨化暴噬龟。事后，他向小智和小豪介绍了自己，小智向他表达了想要跟他对战的意愿。第二天，他主动前往宫门市的宝可梦中心找到小智，告诉小智和小豪说自己想要完成年轻训练家的心愿，答应了小智昨天的请求。之后他带着小智和小豪来到宫门竞技场，并委托邓培担任比赛的裁判。在比赛开始之前，他借给小智一支极巨腕带，并向小智讲解了进行极巨化的方法。在比赛中，虽然他的超极巨化喷火龙被超极巨化皮卡丘的超极巨万雷轰打中，但他最终还是打败了小智。赛后，他将极巨腕带正式送给小智，并和小智约定下次在正式比赛上再战。
他在英雄传说！丹帝的最强对战!!中，他与奇巴纳在宝可梦世界锦标赛的大师级比赛中进行对战，虽然他的喷火龙一开始时被奇巴纳的铝钢龙接连重创，但在双方进行超极巨化后，他的喷火龙还是以超极巨地狱灭焰战胜对方。在比赛结束后，丹帝告诉奇巴纳，他希望伽勒尔的训练家都能变强，并对奇巴纳担任馆主的龙之道馆寄予厚望。奇巴纳扬言下次一定会终结他的无败记录，却在此时被小智打断及否定，小智发出宣言表示战胜丹帝的人一定是自己，丹帝随即表达了对小智的期望。之后，司仪介绍了发掘他的伯乐洛兹，他朝着在贵宾室里为他鼓掌的洛兹招手，这也引起小智对洛兹的注意。
在剑＆盾Ⅰ 微寐森林至剑＆盾Ⅳ 最强的剑与盾中，丹帝和喷火龙一起在伽勒尔各地制止失控的极巨化宝可梦。正当小智对失控的超极巨化焚焰蚣“小焚”使出的超极巨百火焚野束手无策之时，他们及时赶到，丹帝让喷火龙使出岩石封锁抵消了超极巨百火焚野，接着又让喷火龙使出空气斩击败了小焚，使它解除了超极巨化并恢复理智，丹帝注意到刚才小焚闪烁着诡异光芒的眼睛已经变回原样。镇上的居民向丹帝道谢并称赞丹帝是伽勒尔的英雄，丹帝则谦逊地称自己只是做了身为冠军应该做的事情，并向居民们保证，他一定会查明极巨化宝可梦失控的原因，以防此类事件再次发生。之后，丹帝跟喷火龙准备动身前往别处阻止其他失控的极巨化宝可梦，小智主动请缨想要协助丹帝，丹帝本想拒绝，可当他看到小智坚定的眼神还是同意了让他同行。随后，他们看到了一只失控的极巨化流氓熊猫，于是上前阻止，将其击败。流氓熊猫恢复正常后，他们紧接着来到矿山，他派出多龙巴鲁托和小智的耿鬼和皮卡丘一同制止在矿山大闹的超极巨化巨炭山，在他们的帮助下，巨炭山解除超极巨化并恢复了理智，却遭到工人们的排挤。愤怒的工人们拿着石头砸向准备离开的巨炭山，警告其不准再进入这座矿山，但小智却挡在巨炭山前面，为其发声，工人们才肯作罢。丹帝目睹到这番情景，欣慰地拍了拍小智的肩膀。这时，正在矿山视察的洛兹和奥利薇走向他们，洛兹夸赞了丹帝和小智，丹帝向小智介绍了洛兹，并询问洛兹有没有查明极巨化宝可梦失控的原因，洛兹给予否定的答复，还反常地称这或许是通往未来的必要考验，这句话引起丹帝的怀疑。在洛兹提出跟小智共进晚餐的邀约后，他让小智接受洛兹的邀请，自己却以帮忙修复矿山为由先行离开。晚上，他只身来到拳关竞技场，打算调查地下能源工厂，工作人员虽然帮他打开了电梯，却告诉他只有得到洛兹的同意才能进入里面。于是，他谎称是洛兹让他来的，不顾工作人员的阻拦，强行乘电梯来到工厂深处的房间，目睹到无极汰那从仓库里破茧而出的情景。丹帝着急地质问正在试图联络洛兹的工作人员阻止无极汰那的方法，可工作人员却称所有关于无极汰那的事都必须先请示洛兹。丹帝只好派出喷火龙打算阻止无极汰那，可无极汰那却直接飞了出去，他也紧追其后来到上面的拳关竞技场，正巧再次遇到小智，并见到洛兹。洛兹告诉他们，他想要将无极汰那释放出的伽勒尔粒子转换成新能源并加以利用的野心，以及栽培丹帝的目的，正是为了让丹帝收服并驾驭无极汰那，再为他所用。洛兹提醒丹帝，事到如今丹帝已无拒绝的权利。得知真相的丹帝虽然表明自己会去收服无极汰那，但他这样做的目的是为了防止悲剧再次发生，并非为了洛兹。这时，无极汰那使出极巨炮破坏了竞技场的防护罩，飞去外面，令三人大为震惊。洛兹催促丹帝去收服无极汰那，丹帝却表示，他收服无极汰那之后会将其再次封印。接着，他让小智跟他一起前往，但此时的洛兹已对他失望透顶，派出大王铜象对其进行阻挠，小智因此决定留下来牵制洛兹，让他先行一步，他只得独自来到塔顶，与无极汰那对峙。他本想使用超极巨化喷火龙和无极汰那决一胜负，但就在他将喷火龙收回精灵球，准备扔出利用极巨腕带的力量巨大化的精灵球时，喷火龙的精灵球却突然恢复原状，一旁使出超级巨特大金币欲攻击无极汰那的喵喵也同样解除了超级巨化，这令他震惊不已。接着，他躲过了无极汰那使出极巨炮进行的无差别攻击，但火箭队却不幸被打飞。在这之后，他惊奇地发现无极汰那正在不停地吸收伽勒尔粒子。他与喷火龙持续同无极汰那周旋，喷火龙使出龙爪攻击无极汰那，却被对方击落，重重地摔在地上。无极汰那再次使出极巨炮，这次的攻击直达拳关竞技场，所幸丹帝和喷火龙及时避开。之后，他让喷火龙使用空气斩集中火力攻击无极汰那的嘴部，成功对其造成伤害。小智也在此时赶来与他会合，他看到利欧路已进化为路卡利欧，便确信小智战胜了洛兹。在小豪也赶到后，他向二人称赞了无极汰那的力量，但也表示这场对战即将结束。紧接着，他就再次指示喷火龙使用空气斩，成功将无极汰那击落。在无极汰那坠落的同时，他向其扔出高级球，无极汰那顺利进入到高级球中。正当大家都以为丹帝成功收服无极汰那的时候，丹帝却让他们再等等，不许他们轻易靠近。紧接着，伴随着红色的光芒，高级球炸开了，丹帝及时护住小智和小豪，三人倒地不起，他因此负伤，并将喷火龙收回精灵球里。丹帝望着无极巨化无极汰那，告诉旁边的小智和小豪，这就是无极汰那的最终形态，吩咐他们尽快逃走，之后他便失去意识，小智和小豪因此决定阻止无极汰那，但他们很快被无极汰那重创在地。这时，索妮亚赶到，发现了重伤在地的丹帝，他也在这时醒来。他看着捡起腐朽的剑与腐朽的盾决定自己挺身与无极汰那战斗的小智和小豪，他也想加入战斗，但因伤势原因，被索妮亚制止。之后他见证了小智和小豪与苍响和藏玛然特一同战胜无极汰那，并将其收服的过程。他称赞小智和小豪是传说的英雄，但小智和小豪却告诉他，苍响和藏玛然特才是真正的英雄。事件结束后，他开始寻找洛兹的下落。
丹帝是世界上最强的宝可梦训练家，拥有世界最强王者的称号，从来没有战败。他和自己的劲敌保持着非常友好的关系，在极巨化对战！最强王者丹帝!!中，他和阿渡在决赛后相互夸赞对方并握手。他也热衷于栽培有潜力的年轻训练家，他为了完成小智的心愿，私下主动找到小智跟他对战，并赠与他极巨腕带，帮助他继续成长。
身为伽勒尔联盟的冠军，丹帝对极巨化现象非常了解，他教会了小智如何使用极巨化。和游戏里一样，他希望伽勒尔地区的所有训练家都能变得更强。
丹帝在宝可梦 旅途 ～小智与小豪的故事！～ 第4集中首次登场，漫画和动画的剧情大致相同，丹帝的台词和剧情表现也与在动画里基本一致。
丹爷爷（日文︰ダムじいさん，英文︰Old Man Dom）是首次登场于捞捞小魔神胡帕的多次登场角色。
在光环的超魔神 胡帕中，丹爷爷躺在椅子上午休时，梅雅利恶作剧让胡帕用无壳海牛换掉了丹爷爷头上的草帽，也因此被哥哥巴尔札说教了一顿，巴尔札让她和胡帕向丹爷爷道歉。
几年后，在捞捞小魔神胡帕中丹爷爷正在田间忙农活，并希望能够有一场雨来解决田地的干涸时，胡帕在小伙伴们的鼓舞下降下了糖果雨，这些糖果都是从米拉婆婆的商店那里捞过来的。丹爷爷批评了胡帕和可普、皮特、露卡、巴尔札以及梅雅利，并让他们用小推车把糖果送回去。
丽娜（日文︰レイナ，英文︰Reina）是富士老人的孙女。
丽娜和她爷爷一起在宝可梦之家照看被遗弃的或是失去父母的宝可梦。
在富士老人不在时，丽娜就是宝可梦之家的负责人。在卡拉卡拉中，当赤红来到宝可梦之家时，她出来迎接，并告诉赤红有一只母亲被火箭队杀死的卡拉卡拉。在得知富士老人被关在宝可梦塔中后，她想去营救，而镇上的居民因害怕火箭队和鬼魂而不敢去宝可梦塔时她站出来斥责他们的软弱。
在喷火龙中，丽娜告诉富士老人赤红去了华蓝洞窟。
丽子（日文︰レイコ，英文︰Reiko）是登场于儿童节全员大集合的登场一次角色。
丽子是樱花幼儿园的保育老师，她在儿童节那天和三名宝可梦训练家约定好了要他们带宝可梦来和小孩子们玩，她把路过的小智一行人误以为是她邀请的三名训练家。小智等人澄清后，丽子接到了那三名训练家的电话，表示他们有事情来不了了。正当她苦恼要怎么和小孩子们交代时，小智等人表示愿意来幼儿园陪小孩子玩。虽然丽子表面上去看上去很温柔，但她也有愤怒的一面，当小孩子们把皮卡丘当做玩偶蹂躏时，她会生气的斥责小孩子们。而后，火箭队等人伪装的魔术表演团来到幼儿园里表演，丽子也跟着一同观看表演。当火箭队等人暴露了之后，小孩子们还和他们十分亲近，生气的丽子大声斥责让他们逃跑。在小智等人追着喵喵假扮成的救了阿勉后，丽子欣慰的看着孩子们渡过了一个愉快的儿童节，她对小智等人表示感谢。
义人（日文︰ヨシト Yoshito，英文︰Nicholas）是首次登场于对手是上班族!?的多次登场角色。
义人是绪方和由江的儿子，在对手是上班族!?中，一开始他和他的母亲在华丽大赛的后台寻找他的父亲。后来他和母亲在绪方第一次审查快要完成时出现在了舞台前，并直言摇滚装束不适合他的父亲。然而在听到了绪方的肺腑之言后，义人被震撼了，他留下来观看了父亲的华丽大赛，产生了想要了解他父亲的想法，并在父亲进入了决赛后，追上了离开华丽大赛会场的母亲告诉了她这个消息。在华丽大赛结束后，义人和母亲在华丽大赛会场的门口等待着演出结束的绪方一起回家。
另外在小遥对抗哈利！在双打比赛中登上舞台!!中，义人和他的父母在电视上观看小遥在关都华丽大型庆典的比赛。
义人虽然直言不讳，但他也有通情达理的一面，他也很重视他的母亲。
乌戴特（日文︰ウッデート Woodate，英文︰Conley）是登场于音波龙登场！彗星与勇者的传说!!的登场一次角色。
乌戴特是三色堇给小智一行人看的书中提到的一位勇者。在很久很久以前，和平宁静的无名岛突然遭到幽灵属性宝可梦的袭击，搅扰了当地村庄居民的生活。乌戴特听闻此事后，远渡重洋地道这里，并将在岛屿上发动骚乱的宝可梦们引诱到山顶后双手高举后，闪耀的彗星划过让这些宝可梦都相信了乌戴特是能够召唤流星的存在，于是平息了骚乱并遵从乌戴特的命令，使得岛屿回归和平。
在那之后，他和宝可梦都留在岛上，得知了乌戴特传说的训练家们从各地赶往这里想要和他进行宝可梦对战，因此还建立一座对战场地，在对战场地的对战中乌戴特从未败北过。为了赞颂他的功绩，岛上的居民们将当天夜里出现的彗星命名为乌戴特彗星。
乔修（日文︰ジョシュウ Joshū，英文︰Joshua）是首次登场于新的大地！新的冒险!!的多次登场角色，他是小田卷博士的助手。
在新的大地！新的冒险!!中，乔修接听了小智打到小田卷博士研究所的电话，他在小智和小田卷博士来到研究所之前，为治疗皮卡丘做好了所有准备工作。随后，他协助小田卷博士为皮卡丘进行治疗，但由于皮卡丘体内的电力过多，吸收电力的装置被破坏。感到痛苦的皮卡丘逃离了研究所，小田卷博士跟着追了出去，乔修则留在了研究所内等待小遥的到来。当小遥来到研究所后，他告诉小遥小田卷博士在后山，并请她等待，但小遥直接离开去寻找博士了。而在小遥和小智要开始出发旅行时，他告诉他们距离研究所最近且有宝可梦中心的城镇是古辰镇，并和小田卷博士一起同他们道别。
在大木博士与小田卷博士，秘密基地之战！中，乔修接待了小遥和小胜，并帮助小田卷博士照顾丰缘地区新人训练家专用的初选宝可梦。在大木博士到达研究所后，他告诉了大木博士小田卷博士、小智和小刚前往码头去迎接他了。
乔修是个可靠的人，从他完成了治疗皮卡丘的准备工作和帮助小田卷博士照顾新人训练家专用的宝可梦可以看出他总是很负责地完成小田卷博士交给他的任务。
乔治·迦朗比诺（日文︰ジョージ・チャランピーノ，英文︰George Charino）是侦探剧阿罗拉侦探拉奇的制片人。
乔治在小智和洛托姆要拆伙了!?中首次登场，在拍摄《阿罗拉侦探拉奇》时，刚好来到附近的洛托姆图鉴发现了一个需要修正的错误，乔治惊讶于洛托姆对节目的知识，因此邀请它在剧中出演拉奇的新搭档，并计划进军海外，洛托姆高兴地接受了。后来，洛托姆回到了小智的身边，乔治意识到《阿罗拉侦探拉奇》还是只适合阿罗拉，因此取消了进军海外的计划。
乙音（日文︰オトネ，英文︰Oralie）是登场于最强的鲤鱼王和最美丽的丑丑鱼！的登场一次角色。
乙音和姐姐初音是“B按钮同盟”的领导人，他们主张在不进化的情况下培养宝可梦，著重于磨练宝可梦的强韧度及美丽度。在最强的鲤鱼王和最美丽的丑丑鱼！中，小智一行人在记者的介绍下来到“B按钮同盟”所在的大楼，为了看看传说中社团领导人所拥有的“最强的鲤鱼王”和“最美丽的丑丑鱼”。这时火箭队假冒成“C按钮同盟”来到这里，借以见习为由企图夺走鲤鱼王、丑丑鱼以及小智的皮卡丘。
随后，小智和小光依次与乙音对战，乙音使用鲤鱼王打败了小光的波加曼，与小智的皮卡丘不分上下。在战斗结束后，初音提议喝下午茶休息，火箭队却趁机抢走鲤鱼王和丑丑鱼逃跑，小智等人追了上去。来到河边的小木屋，小智等人却被火箭队关起来，并试图用强制进化器让鲤鱼王、丑丑鱼和小智的皮卡丘进化，但都失败，后来乙音使用鲤鱼王与小智和初音一起将火箭队打飞。
二平（日文︰ニヘイ）是在呱呱泡蛙对呱头蛙！忍者对战!!中被三平提到的忍者，他和他的妙蛙花是忍者村排行第二的忍者也是三平的二哥，三平也是为了战胜他和一平，才离开村子修炼的。之后在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!登场。
二平在呱呱泡蛙对呱头蛙！忍者对战!!中被三平提及，并出现在他的想象里。
在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!中，二平才正式登场。一名忍者大声吆喝告诉一平和二平三平回来了，二平上前和回来的三平握手，祝贺他修行归来，看到他的呱呱泡蛙进化成了甲贺忍蛙也很是高兴，三平表示自己的甲贺忍蛙已经变得非常强大了。一平二平得知小智等人是三平的朋友后，表示自己的弟弟承蒙小智等人照顾了。紧接着，一平和二平提出要看看三平的修行成果，二平提出要和三平对战，一平和小智等人、小智的呱头蛙都在一旁围观。希特隆表示二平是村子里的排行第二，实力仅次于一平。二平派出了妙蛙花对抗三平的甲贺忍蛙，二平让三平先进攻，于是三平命令甲贺忍蛙使出影子分身快速接近甲贺忍蛙，但这招很快就被妙蛙花用藤鞭攻击甲贺忍蛙的脚进行攻击给破解了。记者，二平让妙蛙花使出了飞叶快刀攻击跳了起来的甲贺忍蛙，甲贺忍蛙也是出飞水手里剑应对。乘着招式碰撞产生的烟雾，甲贺忍蛙听从三平的指令迅速使出暗袭要害攻击妙蛙花，这让二平大吃一惊，甲贺忍蛙成功命中了妙蛙花，使得妙蛙花踉跄的向后退了几步。二平夸奖甲贺忍蛙的速度和力道都比以前进步了不少，已经变得挺强悍的了。三平自信的笑了，并让甲贺忍蛙再使出一次暗袭要害决出胜负，但妙蛙花使出了落英缤纷配合隐身之术躲开了甲贺忍蛙的攻击，接着从地面钻出用飞叶快刀打了甲贺忍蛙一个措手不及。虽然甲贺忍蛙在三平的鼓励下勉强撑下来了，但最终还是因为行动困难被妙蛙花的日光束一发击败。三平表示自己和哥哥们的程度还是有很大距离的，半藏也表示三平和甲贺忍蛙的破绽太多了，他指出其实三平一开始就可以用暗袭要害决出胜负的，三平没有听明白半藏的意思，一平接着解释到妙蛙花其实用藤鞭挡下了暗袭要害的一部分伤害，三平表示自己完全没有发现，二平在一旁说道把自己让妙蛙花伤害降到最低再找到机会一举逆转，小智也表示二平不愧第二名实力很强。
之后，因为咚咚鼠在三平的房间里用力的跳动地面，导致小软和它一起掉入了地道，在隧道了滚成一团的小软和咚咚鼠掉到了二平的手上，一平也接住了紧随其虎的柚丽嘉，随后小智和呱头蛙以及三平和甲贺忍蛙也顺利抵达了。在参观英雄的祠堂时，忍者军团开始攻击忍者村，洞窟里小智等人也注意到了骚动，此时警报也响了起来。一平让三平带着小智等人去找半藏，而自己则和二平去村子查看情况。二平的妙蛙花挡下了忍者军团的盔甲鸟对村民们的进攻，并使出日光束暂时击退他们，不过盔甲鸟很快继续袭来，一平和二平正派出甲贺忍蛙和妙蛙花使出飞水手里剑和飞叶快刀与盔甲鸟缠斗，村民们也来帮助他们。不久之后，莎莉娜和阿忍找到了一平和二平告知了半藏被忍者抓走的事情，一平二平诧异万分。夜晚，一平、二平和才藏与小智等人和三平在屋子里针对白天的事情进行分析，一平告知了忍者军团的领导者是景友，一位十分优秀的忍者，这让王其他人都很诧异。才藏告诉大家，本来继承半藏的头领位置的是景友，但因为景友的想法背弃了忍者成规，半藏拒绝了将头领之位传给他，于是景友和兵太夫就离开了村子，并组建了忍者军团，策划了这次绑架。一平收到了报告得知了半藏在大鹏山，于是立刻和二平还有小智等人赶往那里。忍者军团包围了赶到的小智等人，二平等人让一平和才藏去找头领。莎莉娜希特隆和二平、阿忍也派出宝可梦开始作战，二平的妙蛙花使出飞叶快刀和其他宝可梦的招式产生了碰撞，接着二平让妙蛙花避开忍者军团的攻击。又过了几个回合，看见小智的呱头蛙进化成甲贺忍蛙的二平也立刻努力让妙蛙花奋力继续战斗。他的妙蛙花也用日光束打败了一只盔甲鸟，柚丽嘉和软软在一旁呼喊。大获全胜的小智、三平和二平等人也赶了过来才藏告诉他们他相信一平能够获胜。最终，一平成功击败了景友。二平在祭典上目睹了半藏宣布一平继承了头领的职位。第二天，小智和甲贺忍蛙与忍者村的各位告别后，二平告诉了大家，小智的甲贺忍蛙出现了进一步的模样，虽然只有一瞬间，一平表示这组村子又被甲贺忍蛙给守护了。
二平作为一名忍者训练家掌握着强大的忍术和对战技巧，在忍者村里他的实力仅次于大哥一平。他和他的兄弟一样，当忍者村面临危机时会主动出击保护村子。他对他的弟弟三平也十分关爱，经常会鼓励三平。
亚克西（日文︰ヤケイシ，英文︰Egan）是一个出现在熔岩蜗牛，用火热的心来收服！中的登场一次角色，是一名偏好火属性的训练家。
亚克西只想要收服火属性的宝可梦。他想要抓的一只熔岩蜗牛挡住了小智一行人前往烟墨市的去路，但是因为这只熔岩蜗牛太过强大，亚克西也没有办法削弱它以便进行捕捉。
之后，他和小霞之间起了争执。专注于火属性的亚克西和要成为世界第一的水属性宝可梦大师的小霞就水和火哪个更好争个不停。最后，他们分别使用了各自熟悉的属性的宝可梦合力打败了来犯的火箭队，彼此间都得到了对方的肯定。
最终，亚克西再一次尝试捕捉熔岩蜗牛获得了成功，并和小智一行人道别了。
亚斯（日文︰ヤス，英文︰Yas）是一个登场于宝可梦道馆的决斗中的登场一次角色。
亚斯希望把他所办的宝可梦道馆做成黑暗市唯一的官方指定道馆，从而可以通过道馆赚钱。但是，在黑暗市还有另外一家道馆，由卡兹办的卡兹道馆，两家道馆之间为了竞争唯一的官方道馆的名额而经常大打出手。这给黑暗市的居民造成了极大的影响，甚至使得在白天也没有人上街。
亚斯想让小智加入他们道馆，但遭到了小智的拒绝。于是亚斯召集手下企图围殴小智，但是小智还是逃走了。之后，在两个道馆的火拼中，亚斯再次出现，并让飞天螳螂对阵卡兹的电击兽。但在小智一行人和当地居民的帮助下，用番茄酱泼到了卡兹、亚斯以及火箭队身上。致使双方的宝可梦因为红色而发狂暴走，开始攻击训练家。最终，两家的争斗还是平息了。
最后，化装改扮代表宝可梦联盟前来视察的乔伊小姐对于两家道馆的不正当竞争给予了否定，并认为他们不适合当道馆馆主，亚斯的梦想还是没有实现。
亚津（日文︰アズマ Azuma，英文︰Alex）是登场于怪奇！蘑蘑菇大宅之谜？的登场一次角色。
亚津在绿色之馆遇到了小智一行人，他告诉小智他们由于院子里正在裁剪树木，所以擅自进入很危险。当他得知小智和小胜是追逐着蘑蘑菇来到绿色之馆时，他虽然惊讶，但还是认为小智和小胜是看错了。接着，他回忆起自己小时候经常来到绿色之馆和蘑蘑菇一起玩耍的事情，并告诉小智他们由于城镇里的大楼越盖越多，森林也渐渐消失，在他的爷爷过世后，蘑蘑菇就从某时开始销声匿迹，而绿色之馆也被决定拆除。不过在工程展开后，绿色之馆常常会发生奇怪的事情，因此亚津才会来到这里了解情况。
后来，亚津和小智一行人一起进入了老宅内部，他们在餐厅里找到了蘑蘑菇和它的同伴，并看到了桌子上放着的亚津和他爷爷一起与蘑蘑菇玩耍的照片。这时，火箭队出现想要抓走皮卡丘，于是蘑蘑菇和它的同伴呼唤了更多同伴并用麻痹粉攻击火箭队，而亚津和小智一行人则是逃出了宅子。在宅子外，小胜告诉了亚津蘑蘑菇的心情。亚津对于自己这些年来将蘑蘑菇置之不顾感到很愧疚，但面对小智等人提出的不要拆掉绿色之馆的请求，亚津还是显得很犹豫。当亚津还在踌躇时，火箭队再次袭来并捉走了宅子里的蘑蘑菇，不过在小智等人的努力下蘑蘑菇全部被救了出来。
最后，亚津虽然还是做出了拆除绿色之馆的选择，但他也决定在这片土地上种下更多的树，并将此处变成蘑蘑菇的森林。
亚津很温和，他也很喜欢蘑蘑菇，因此会为蘑蘑菇着想给它们最适合的生活环境。
亚津的爷爷是登场于怪奇！蘑蘑菇大宅之谜？的登场一次角色。
亚津的爷爷仅在亚津的回忆中出现，他从前住在凛新镇的绿色之馆。小时候的亚津经常来到绿色之馆和蘑蘑菇一起玩耍，而亚津的爷爷总是抱着一只蘑蘑菇并面带微笑地看着亚津和蘑蘑菇玩耍。后来，城镇里的大楼越盖越多，森林也渐渐消失，在亚津的爷爷过世后，蘑蘑菇也从某时开始销声匿迹，到头来连绿色之馆同样被决定拆除。后来，亚津在小智一行人解救了躲在绿色之馆的蘑蘑菇后，决定拆除他的爷爷的旧宅并种下更多的树，将这片土地变成蘑蘑菇的森林。
亚津的爷爷似乎是个很和蔼的人，在亚津的回忆里，亚津的爷爷总是抱着一只蘑蘑菇并面带微笑地看着亚津和蘑蘑菇玩耍。
亚里莎（日文︰アリサ Arisa，英文︰Eliza）是登场于向尾喵与芳香疗法！的登场一次角色。
在向尾喵与芳香疗法！中，亚里莎遇到了带着一只没有精神的向尾喵来到绿色之馆的小智一行人，她带着他们进入馆内，告诉他们这里的香精是通过搜集走路草和口呆花等宝可梦的甜甜香气萃取制成液体，然后混合药草和薄荷调配出香精，而宝可梦芳香治疗就是使用这些香精来治疗宝可梦。之后，小遥请求亚里莎帮助向尾喵，亚里莎指出向尾喵只是太过劳累，于是她调配出适合向尾喵的香味，并让向尾喵处于这种香气中休息。在向尾喵恢复精神后，火箭队来到绿色之馆抢夺香精，但因小智等人的努力拿回大部分的香精，对此亚里莎很感谢他们。这时小遥发现向尾喵不见了，亚里莎便跟着小智等人一起寻找。在火箭队的热气球边，她派出了她的走路草使用甜甜香气，成功引出喵喵、果然翁和向尾喵。而在与小智等人分别时，她告诉了几人前往秋叶镇的路线。
亚里莎为人温和、很有礼貌，当有人问及她有关芳香治疗的问题，她会认真详细地为提问者解答。当有人带着宝可梦来求诊，她也会认真负责地为宝可梦调配出最适合的香味。
亚马多（日文︰ヤマト，英文︰Cassidy）与小三郎同为火箭队的一员，在动画中受南波博士派遣或自由行动，老是被小智一行人及火箭队三人组遇上，而他们的行动都会被小智阻止或被火箭队三人组搅局，因此虽然他们有精良的设备以及超多的预算，但从没成功过。与武藏是死敌。
亚马多是从火箭队训练学校毕业成为正式队员的。
亚马多首次出现在培育屋的秘密！，她和小三郎开了一所培育屋来寄存训练家的宝可梦，收到了小霞的可达鸭和小次郎的口呆花。当小智一行人回到了培育屋，但无意中听到这其实是他们的计划，于是想用相机来获取证据让君莎来逮捕他们，而火箭队三人组则到这里想偷走宝可梦，但除了小霞、皮卡丘、波克比都反被君莎抓了起来。然后小霞想用可达鸭的条件来分散她的注意力，让皮卡丘来拿到相机，最后让君莎看到了证据并一起逮捕火箭队三人组和他们。
她第二次出现在消失的宝可梦之谜，她和小三郎早在之前就被坂木支付保释金交保出来，他们在金柑岛上建立了基地，用催眠貘来控制当地的宝可梦，也包括小智的皮卡丘、小霞的波克比和火箭队三人组的所有宝可梦（包括喵喵），最后小智一行人和火箭队三人组联手打败了他们，使他们再次被君莎逮捕。
在城都地区，她和小三郎登场过两次；第一次是在占卜，大混乱中，他们再次开设了假培育屋，还写了假的占卜书来欺骗当地群众，让小霞和小次郎受骗，最后小智一行人击败了他们，使他们再次被君莎逮捕；第二次是在神秘的宝可梦！X！及之后的两集中，他们受南波博士的派遣，捕获了洛奇亚母子，结果他们最后被洛奇亚母亲打飞，南波博士也被小智一行人和阿弘打败。
她和小三郎在宝可梦 外传中是主要的反派角色，他们数次想捣乱，但被小霞、小建、大木博士、小茂、阿弘等人一一化解。在火箭队　爱与青春的原点中，火箭队三人组回忆自己过去的经历时也提到了亚马多和小三郎当年在火箭队学院的事情，当时亚马多和武藏就已经开始互相较劲，而且她也一直叫错搭档小三郎的名字，最后在考核时他们和三人组并列第一毕业，不过代价是他们两人和搭档的拉达都摔得遍体鳞伤。
在亚希达先生与对战开拓区！中，火箭队三人组回到本部时遇到了她和小三郎，在嘲笑了三人组之后他们就使用火箭飞行器飞走了。
在火箭队解散!?各自的道路！中，她和小三郎举办了一场训练家之间的比赛，但实际上是想偷走训练家们寄存在这里的宝可梦，在此期间，她想让小次郎加入她的队伍，不过没有成功。计划败露之后，他们中了火箭队三人组的陷阱，逃跑用的飞机也被他们破坏，他们最后被小智打飞。
她和小三郎最后一次出场是在帕奇利兹在河马兽的口中!?，他们更换了新的开场白，受南波博士的派遣来抓走河马兽，但是火箭队三人组也想把这只河马兽抓走，最后他们和火箭队三人组一同被河马兽和沙河马打飞，但是他们落到了沙漠中不同的地方。
亚马多在火箭队学院受训时就已经很喜欢和武藏竞争，互相不服输，但颇为讽刺的是她所在这个小团队的开场白却是抄袭三人组的。她经常叫错搭档小三郎的名字，而且和武藏喜欢指使小次郎和喵喵类似，她也经常使唤小三郎做事情。不过相较于经常有不切实际想法的武藏，亚马多相对比较诡计多端，在策划行动时计划更为周全，行事也更为谨慎，所以他们的阴谋有时能得逞，不过最后都会被小智一行人或者三人组戳穿。
亚尔美露（日文︰アルメル，英文︰Alouette）是宝可梦 XY中的多次登场人物。她是一位宝可梦表演家。
亚尔美露初次于目标是成为卡洛斯女王！莎莉娜首次登台！出场，参加了比翼市的三冠卫星赛，在第一轮跟莎娜和武藏薇一起上台表演，场上修饰她的多丽米亚，不过获得票数不足。之后，她祝贺莎娜获胜。
她在大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?再次出现，参加了芙丽市的三冠卫星赛，但这次也没过关。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!，她参加光荣市的大师级高阶赛，在第二轮第一组比赛中遇到武藏薇，最终失败，止步第二轮。
亚由美（日文︰アユミ）是在天桐与小刚！暴鲤龙的逆鳞!!出现的登场一次角色。
在天桐与小刚！暴鲤龙的逆鳞!!中，亚由美因为她的皮卡丘不能使出十万伏特而来到宝可梦中心向乔伊小姐求助，当时在宝可梦中心的天桐和小刚二人听到“皮卡丘”时都下意识地以为是小智来了，于是赶出来看到了亚由美，得知情况后，二人热心地帮助她诊断，并协助训练皮卡丘以及请她吃饭。
后来，被激怒的暴鲤龙在城中大闹，小刚和天桐让亚由美赶紧回家以免家人担心，而亚由美在家中窗口看见暴鲤龙被天桐和君莎小姐网住后被艾梅尔设计抢走，于是她再次跑到宝可梦中心请乔伊小姐和小刚前去帮忙。
亚莎（日文︰アスナ，英文︰Flannery）是丰缘地区釜炎镇釜炎道馆的道馆馆主。精通火属性宝可梦，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到烈焰徽章。
亚莎的称号是“热情似火的女性”。个性热情，勇敢无惧，她对宝可梦的热心比火山还要强热。
容貌亮丽，实力强健，亚莎令人佩服。因为她不久前才刚成为道馆馆主，所以她尽量会装正经，但有时候会让她不小心做出过头的反应。在输给主角之后，亚莎会意识到她不必伪装，只要按自己的想法来做就好了。
她的祖父曾是丰缘四天王的一员。显然她对同事千里的战斗方式十分熟悉，并对其十分推崇。
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，除了烈焰徽章，亚莎还会送出招式学习器５０（过热）。
亚莎在《黑２／白２》中也有出场，她在宝可梦世界锦标赛中出场，她参加了丰缘馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
在主角战胜或收服固拉多ΩR或盖欧卡αS后，她会告诉主角一只稀有的宝可梦栖居于在天旱石窟底层，可以遇到席多蓝恩。
下列是《红宝石／蓝宝石》中亚莎在宝可领航员中的信息。
下列是《绿宝石》中亚莎在宝可领航员中的信息。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中亚莎在宝可梦多功能领航员中的信息。
亚莎首次登场于新人道馆训练家亚莎！满地坑洞的战斗场地!?，当小智一行人来到釜炎道馆的时候，她正穿着一件着火的衣服的到处乱跑。在小刚让水跃鱼为亚莎灭火后，亚莎告诉几人她为了让她的熔岩虫马格和美格进化成熔岩蜗牛而进行着特训，结果在这过程中不慎被熔岩虫的火焰烧着了。之后，她得知了小智是为了挑战道馆而来，激动地派出煤炭龟想要立即进行对战，却被小胜制止，而她这才想起应该在战斗场地进行对战。可到了战斗场地，她才发现自己忘记修理在上次战斗中被破坏的战斗场地，于是她只能让小智一行人先做休息，并告诉了几人她的爷爷的事情。小智一行人帮助亚莎修复战斗场地，亚莎却又出现了找不到徽章和缺少裁判的问题，但问题全被接连出现的怪人解决。正当亚莎准备继续修整战斗场地，火箭队却出现并抢走了煤炭龟，而怪人则帮助她一起对抗火箭队。之后当马格进化成熔岩蜗牛时，亚莎发现这个怪人原来就是她的爷爷穆拉。最后，亚莎成功救回了煤炭龟。
在烈焰徽章！在燃烧的对战中获得！中，亚莎与小智进行了道馆战斗，虽然她最后败给了小智，但她的表现得到了爷爷的认可。
亚莎和夏伯、大叶、伯特、帕琦拉、卡奇一同在GOTCHA!中登场。
亚莎想要保护烟囱山不受海洋队的攻击。但尽管有了莎菲雅的帮助，她还是没有成功。
在对战中，她也得到了熔岩队的烈焰的帮助。在之后的丰缘道馆馆主的会议中，亚莎毫不犹豫地支持熔岩队。但是接下来盖欧卡与固拉多清醒带来的灾难改变了她的想法。
亚莎显然是娜琪的好朋友。她也曾跟莎菲雅说爷爷曾经是四天王，受到了爷爷的影响，她也想成为伟大的训练家，因此担任了馆主的职位。亚莎也确认爷爷已经过世。
亚莎首次在VS请假王III中登场，因为她外出修炼太长时间忽略了而忽略了身为道馆馆主的职责，致使遭到挑战者的投诉，之后被受到宝可梦协会托付的娜琪找回；之后亚莎和娜琪一起前往天气研究所寻找同样受到投诉的橙华道馆的道馆馆主千里。亚莎和娜琪等待千里和路比说完话后，一同乘坐娜琪的七夕青鸟回去。
在VS玛力露丽I中，亚莎开着和娜琪视讯通话，并派出熔岩蜗牛轻松地打败了挑战者大颚蚁，对战结束后娜琪告诉亚莎她这些天已经打败了149位挑战者，之前失职的事情就一笔勾销了，同时娜琪还告诉了亚莎挑战者莎菲雅已经连续打败了三间道馆的事情，下一间道馆可能就是釜炎道馆，问亚莎是否感兴趣。亚莎告诉娜琪自己要去吹吹风，就跟娜琪结束通话冲出了道馆，冲出道馆后亚莎对着天空放话表示一定会击败莎菲雅的。这时海洋队的3S听到亚莎提到莎菲雅，就上前质问亚莎有关莎菲雅的情报，当知道亚莎是莎菲雅下一个准备挑战的道馆馆主时，滴和泉绑架了亚莎并准备以此来诱出莎菲雅。当潮将亚莎带到了缆车上。此时，莎菲雅刚好路过，看到此情此景就拍弗多多用招式将自己送上缆车，看见受伤的亚莎莎菲雅表示海洋队太恶毒了，就派出稚稚想要反抗，但不想被潮的玛力露丽的水属性属性招式打中，并且此时潮还让玛力露丽继续往密封的缆车空间里放水，并打算将莎菲雅和亚莎都给淹死，而潮自己却躲进玛力露丽制造的气泡里进行呼吸，不过潮又派出巨牙鲨想要更快地结束莎菲雅和亚莎的生命。
在VS玛力露丽II中，亚莎此时因为无法呼吸时间过长已经晕厥，莎菲雅带着昏厥的亚莎在狭窄的缆车车厢内四处躲避巨牙鲨的攻击，而莎菲雅则是依然能保持呼吸并派出多拉拉打断了巨牙鲨的牙齿，趁着潮还在为巨牙鲨的牙齿能快速恢复而沾沾自喜时，莎菲雅用巨牙鲨牙齿碎片挖开了缆车的玻璃，水排出去后莎菲雅轻松打败潮，然后背着亚莎从缆车上跳了下来。此时，亚莎恢复了意识跟莎菲雅道歉表示是自己把莎菲雅的情报泄露给了海洋队们，并且称赞莎菲雅聪明过人。此时亚莎还察觉到海洋队这些人打算对烟囱山下手，即便现在身体虚弱但作为道馆馆主也一定要去阻止海洋队。莎菲雅这才知道亚莎是釜炎道馆的道馆馆主，并跟亚莎沾沾自喜的讲道潮要是醒过来，肯定会火冒三丈地对其他手下们说自己又没能干掉自己，并表示海洋队要对付的人是她，所以她也要和亚莎一同前往烟囱山山顶。亚莎询问莎菲雅有会飞的宝可梦吗，莎菲雅便派出热带龙特罗罗带着亚莎飞向烟囱山山顶。
在VS大嘴鸥中，亚莎和莎菲雅来到了烟囱山山顶，此时泉和索蓝斯博士已经将古兰陨石放入停止火山活动的装置当中并准备启动，亚莎和莎菲雅想要阻止，却被滴派出的大嘴鸥拦住，亚莎提议直接绕开滴攻击装置，莎菲雅虽然照做了但还是慢了一步，装置已经开启并将特罗罗的魔法叶弹了开来。
在VS大嘴鸥II中，成功完成计划的海洋队准备撤退，并攻击了莎菲雅和亚莎，亚莎掉到了山顶上，而莎菲雅则受到秘密之力的影响掉到了地面下方。看见火山停止活动并且山下釜炎镇乱成一片并且想到奋战的莎菲雅的亚莎设法想要让火山恢复活力，并派出熔岩蜗牛开始尝试对火山里输送火焰能量，但此时熔岩队的火焰出现了他认为亚莎的火能量还是太弱了，亚莎以为火焰也是海洋队的一员，但火焰解释自己的目的也是让火山恢复活力应该可以算是亚莎的同伴，在火焰的提议下，他们派出火属性宝可梦对火山使出了强大的火属性招式轰毁了装置，并产生了大爆炸。乍看之下亚莎以为成功了还抱着火焰欢呼，但实际似乎收效甚微，火山依旧无法活动，火焰对亚莎表示如果这么强的火球的能量都无法战胜陨石能量那么只能另辟蹊径来恢复火山的活力了，着火焰留下打败海洋队的话语然后离开，亚莎立刻去寻找落入地下的莎菲雅。亚莎呼喊的声音让莎菲雅找到冲出海洋队设下的陷阱的出口，出来以后亚莎和莎菲雅看着并未恢复活力的火山，亚莎表示本来还打算带莎菲雅从凹凸山道下去好好参观一番以温泉出名的观光小镇釜炎镇并泡泡温泉的，但现在已经不可能了，还觉得自己没保护好釜炎镇，是个不称职的道馆馆主。而这时莎菲雅注意到旁边有个温泉，于是就提议直接在这里泡，亚莎觉得莎菲雅在安慰她并稍微恢复了一点心情。之后，亚莎在温泉里向莎菲雅发起挑战，莎菲雅答应了。亚莎派出熔岩蜗牛和莎菲雅的稚稚对战，稚稚一上来就对熔岩蜗牛进行攻击，之后使出了二连踢，亚莎表示这只是雕虫小技，然后双方都喷射火焰，招式冲撞产生的爆炸将两遍距离拉远，之后稚稚从后面击破了熔岩蜗牛的蜗牛壳，但蜗牛壳内报发出了大量岩浆直逼稚稚。这时在温泉里的亚莎和莎菲雅四目相对露出了笑容。离开了变凉的温泉，亚莎告诉莎菲雅自己的爷爷曾是四天王，为了不给去世的爷爷抹黑自己不会垂头丧气，会继续朝着小时候成为一名厉害的道馆馆主的梦想不断努力，然后准备把自己掌握的海洋队情报报告给宝可梦协会，跟莎菲雅告别并将烈焰徽章送给了莎菲雅。
在VS狡猾天狗中，亚莎召集了丰缘地区所有道馆馆主，在茵郁市共同商讨熔岩队和海洋队问题的对策，在会议上娜琪告诉众人目前海洋队让火山停止行动的事情，因为亚莎曾经表示遭到过海洋队的袭击所以站海洋队是邪恶一方的观点，并且亚莎还告诉杜娟等人索蓝斯博士也和海洋队一起行动，因为会议上产生了巨大的分歧导致会议变得一团乱麻。中立的千里离开后，大家只能先把情况报告宝可梦协会并让大家等待小枫和小南来参加会议后再继续。亚莎提出让在烟囱山上协助她的莎菲雅加入作战，但这个意见遭到杜娟的不满。在VS七夕青鸟中，亚莎观战了娜琪和莎菲雅的道馆战，并在莎菲雅输给娜琪结束后出来和莎菲雅打招呼。
在VS噗噗猪II中，大家继续等待小枫和小南。在VS盖欧卡&固拉多II中，亚莎和众馆主看见了各个城市都遭遇了水灾，并且听到了盖欧卡苏醒发出了鸣叫。并在VS盖欧卡&固拉多III中，众人发现了除了水灾以外，还有旱灾。在宝可梦协会会长的决策下大家决定兵分两路支援地区，铁旋和亚莎来到丰缘地区南部应对盖欧卡引发的水灾。在VS盖欧卡&固拉多IV中，亚莎派出熔岩蜗牛和铁旋一同对抗盖欧卡，在VS盖欧卡&固拉多V两位道馆馆主继续尝试阻止盖欧卡的行动，亚莎看出了盖欧卡使出冥想提高了特防，使得他们的攻击近乎无效。
在VS超音波幼虫中娜琪来支援之后，亚莎和铁旋等人遭到了海洋队干部的攻击。道馆馆主们决定分头作战，亚莎看到启动装置时也在场的泉就气不打一处来，并派出六尾对抗泉的乐天河童，在对战中她还告诉铁旋等人滴就是上次烟囱山事件中海洋队的领队。当亚莎分心去关注铁旋战况时，自己遭到了乐天河童的袭击，自信的泉告诉亚莎“3S”的含义，并从侧面让乐天河童使出自然之力攻击生气的亚莎，六尾也受到自然之力的攻击奄奄一息，看见亚莎快要不行的娜琪立马上前帮助，但亚莎其实早就使出了怨念，当六尾被打败那一刻乐天河童的自然之力就被封住了，虽然很生气但因为海洋队大局势上胜负已分，就先行离开了。娜琪拦下想要追击亚莎，因为她不希望牺牲者在增加了，因为娜琪以为铁旋落入海中已经无力回天，此时令她们意外是是铁旋竟然被莎菲雅的吼鲸王喷水喷出，她们才知道吼鲸王一直尾随着她和米可利来到了水静市，救下了落入海中的铁旋。这时，潮在一旁丢出了航行数据记录仪被娜琪捡到，娜琪和亚莎意识到记录仪上显示的出发点那里很可能就是海洋队的基地，也许索蓝斯博士就被囚在那里，于是决定启程。
在VS盖欧卡&固拉多XIV中，娜琪来到了海洋队本部救出了索蓝斯博士，也了解到了索蓝斯博士是上当受骗才协助了海洋队，在将索蓝斯博士送上飞行船后，娜琪打算前往琉璃市，亚莎也上跟着去但却被娜琪拦下，因为亚莎已经重伤累累了。
在最终决战IV，杜娟和其他道馆馆主在医院里看到了固拉多和盖欧卡在烈空坐的调停下离去了。在最终决战VIII中，所有道馆馆主和其他人一起在宝可梦协会里为路比和莎菲雅表示感谢。
在四年后的EPISODE 20中，杜娟应大吾的邀请来到琉璃市，和其他道馆馆主以及四天王、开拓头脑一起参加了对抗陨石的最终作战。在EPISODE 21中，当超巨大陨石被路比和莎菲雅协作在宇宙中击碎后，包括杜娟在内的道馆馆主和四天王等人一同负责处理被击落陨石的碎片。
伊美蒂（日文︰イミテ Imite，英文︰Duplica）是动画中的一个角色，是一名与百变怪搭档进行模仿表演的表演家。
伊美蒂首次登场是在百变怪跟模仿少女中。在关都地区旅行的小智一行人为了避雨，跑进了一栋看上去废弃的大房子。这所房子——伊美蒂的演艺屋的主人就是伊美蒂和她的百变怪。伊美蒂向小智一行人展示了百变怪的变身能力。小智迫不及待地要和百变怪进行决斗，于是他派出了妙蛙种子。令小智一行人都没有想到的是，妙蛙种子被变身为妙蛙种子的百变怪打败了。但是，伊美蒂之后也表示她的百变怪还不能做到完全变身————不管变成哪种宝可梦，百变怪的脸一直无法改变，这也导致看她表演的人越来越少。
火箭队绑架了百变怪。他们想要让百变怪变身成迷你龙然后献给坂木老大。经过一段时间的训练，火箭队让百变怪能够完美变身了。之后，伊美蒂带着小智、小霞和小刚模仿火箭队并用他们的开场白登场，前来救出了百变怪。最后，伊美蒂打算重开演艺屋，并以世界第一百变怪大师的目标努力。
在百变怪大师，与伊美蒂重逢中，伊美蒂再次登场。小刚注意到了接待他们的乔伊是一个冒牌货，原来这是伊美蒂假扮的。伊美蒂来当地参加一个宝可梦演艺庆典。她又得到了一只百变怪并给取名叫百变瓢。百变瓢虽让能够完整模仿对象的样子，但是无法改变自己的大小。伊美蒂让百变瓢变成小刚的大岩蛇，结果变成了一只十分迷你的大岩蛇。
火箭队用诡计偷走了百变瓢，并想让其变成罕见的迷你阿柏怪来从宝可梦爱好者手中换得一些少见且强大的宝可梦，但是百变瓢被及时赶来的伊美蒂和小智一行人救下了。伊美蒂用两只百变怪与火箭队展开决斗，结果将火箭队打飞。最后，百变瓢虽然仍不能改变大小，但凭着能够将巨大宝可梦变得难得一见的迷你型，还是很受观众欢迎的。
伊美蒂十分喜欢模仿，她不仅模仿宝可梦，更多情况是她会模仿宝可梦训练家、同时百变怪模仿对方的宝可梦。她就曾经这样模仿过小智和乔伊小姐。
伊美蒂的百变怪（日文︰イミテのメタモン，英文︰Duplica's Ditto）是伊美蒂的主要宝可梦。
在百变怪跟模仿少女中，伊美蒂的百变怪首次登场时变成了皮卡丘的样子，但是百变怪的外表虽然变成了皮卡丘，但是脸还是百变怪的样子。这让小智和小刚误以为这是一只新品种的皮卡丘。就在小智向这只“皮卡丘”扔出精灵球打算收服它时，化妆成小智的伊美蒂出现阻止了小智，并告诉他们这是一只百变怪。小智一开始怀疑百变怪的战斗能力，伊美蒂于是接受了小智的挑战。百变怪变成妙蛙种子，使用藤鞭很轻松的打败了小智的妙蛙种子。
伊美蒂告诉众人，这只百变怪虽然能够变成其他各种宝可梦的样子，但一直无法改变它的脸。这使得观看表演的观众都十分失望，演艺屋因而渐渐失去了人气。跟随前来的火箭队偷走了百变怪，他们打算让百变怪变成稀有的迷你龙献给坂木老大。但是百变怪的脸无法改变让他们大失所望。在喵喵的威吓下，百变怪终于连面部也变成了迷你龙的样子。
伊美蒂以及小智一行人闯入火箭队的藏身所，他们发现了有两只一模一样的喵喵。火箭队本打算把喵喵当做百变怪留给伊美蒂等人，他们带着变成喵喵的百变怪逃走。但是伊美蒂还是认出了百变怪。伊美蒂将喵喵扔向火箭队的气球，在晃动中百变怪掉了下来。伊美蒂让百变怪变成大炮，将皮卡丘打向火箭队的气球，火箭队被皮卡丘打飞。之后，百变怪就可以完美变身了，伊美蒂也准备重开她的演艺屋。
在百变怪大师，与伊美蒂重逢中，伊美蒂的百变怪以吉利蛋的样子再次登场。在小刚认出了假扮的乔伊小姐后，百变怪变回了原来的样子。伊美蒂告诉小智一行人她来这里参加一个表演庆典，并介绍了新的百变怪——百变瓢。在百变瓢被火箭队偷走后，百变怪变成猫头夜鹰和小智的猫头夜鹰一起搜索，虽然并没有找到。在找到火箭队和百变瓢后，伊美蒂用百变怪以及百变瓢同火箭队进行战斗。百变怪变成阿柏怪用紧束困住了双弹瓦斯。最后和百变瓢一起变成皮卡丘，连同小智的皮卡丘一起对火箭队使用打雷，将火箭队打飞。
伊美蒂的百变怪十分善于变身，甚至可以变成相册、大炮这些无生命的物品。起初，百变怪的变身无法改变脸部的样子。但在喵喵的威吓下，百变怪学会了完美变身的方法。百变怪同样也是个十分强大的战斗型宝可梦，借由使用对方的招式很轻松地就能打败对方，小智的妙蛙种子就是一个例子。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅百变怪。
伊雅（日文︰イア，英文︰Ida）是一位来自波尼岛的著名街头艺人，经常和身为宝藏猎人的丈夫卡诺亚一起乘船四处寻宝和表演。她是水莲的师傅。
伊雅在球球海狮、花漾海狮、愤怒的破破舵轮！中首次登场，她和卡诺亚为了寻宝而来到了美乐美乐岛。当两人在街头表演时，他们遇到了小智、水莲和玛奥。在最后的表演节目中，伊雅和花漾海狮使出了超级水流大漩涡，观众连声喝彩，而水莲则恳求伊雅收她为徒，伊雅在卡诺亚的示意下同意了。在开始特训前，伊雅指出球球海狮失败的原因是力量不足，于是训练球球海狮打破花漾海狮的泡泡。经过几天的特训，球球海狮能够打破花漾海狮的泡泡了。此时卡诺亚得到情报说发现了沉船，宝物疑似是神秘水滴，在小智的请求下卡诺亚决定明天和大家一起出海。
第二天，伊雅、卡诺亚和小智等人来到了沉船的位置，伊雅让花漾海狮吹出一个巨大的泡泡包裹住卡诺亚，之后花漾海狮随同卡诺亚下海。卡诺亚找到了沉船，但发现在其旁边有一只破破舵轮。偷听到消息的火箭队打算先行获得宝物但是被破破舵轮发现，于是喵喵嫁祸给小智他们并趁机溜走。破破舵轮拉住了卡诺亚的船，在皮卡丘攻击无效后，伊雅命令花漾海狮用水流喷射攻击破破舵轮，花漾海狮虽然打掉了破破舵轮的船锚，它很快就被击败了。破破舵轮使用了潮旋阻止他们逃跑。就在大家无计可施的时候，水莲和球球海狮使出了与潮旋方向相反的超级水流大漩涡打跑了破破舵轮。最后，卡诺亚找到了神秘水滴给伊雅戴上并感谢她的付出，伊雅则害羞地将卡诺亚推进了海里，随后两人与小智他们分别。
伊雅是个认真耐心的人，她对卡诺亚非常温柔体贴。伊雅一直包容着卡诺亚，支持他追寻自己的梦想。虽然伊雅偶尔也会说一些让卡诺亚尴尬的实话，但她总是会在卡诺亚失败时不断鼓励他。
 这篇文章讲述的是初次挑战！空中竞技 宝可圆环！中的登场一次角色。如果您在寻找其他关于伏特的页面，请移步伏特。
伏特（日文︰ボルト，英文︰Volt）是登场于初次挑战！空中竞技 宝可圆环！的登场一次角色。
伏特是上届宝可圆环横户大会的冠军，也是本届大会的参赛者之一，他和小智在第一轮就被分到了一组。当伏特看到充满斗志的小智后，他很不客气地出言讽刺了小智。结果他和电萤虫在第一轮比赛中就输给了小智和傲骨燕。
伏特的性格很傲慢，他一开始很看不起临时参赛的小智。而在小智拿下首轮胜利后，他显得很吃惊。
伏特（日文︰ボルト）是登场于守护科学的未来！电的迷宫!!的登场一次角色，他和瓦特、安培都是卡洛斯发电厂的职员。
伏特和他的同事们正在工作时，位于卡洛斯发电厂大门外的监视摄影机拍摄到三名疲惫不堪的旅行者驻留。出于善意他们让三名进来，并给他们提供食物和水。然而，趁着三人不注意时，旅行者们袭击了他们，并用绳子把他们绑在一起。旅行者们其实是变装了的火箭队，他们现在开始接管了发电厂。火箭队利用发电厂的天线发射电波，控制附近的电属性宝可梦。伏特警告火箭队，称他们现在的行为非常危险，但火箭队丝毫不听伏特的警告继续恣意妄为。之后，伏特和他的同事们都被关在了一间房间里。
不久之后，小智一行人为了调查周边电属性宝可梦的奇怪行为而闯入了发电厂。小智等人正好爬到了发电厂的工人被关着的房间，瓦特等人误以为小智等人是火箭队的同伙，但小智等人表示否认，并帮助他们解开了绳子。伏特等人告诉小智一行人挟持自己的坏人们的身份，小智等人推理出火箭队就是幕后的凶手。随后，小智等人决定追击火箭队并阻止他们，而发电厂的工人们则负责打开在前往目前火箭队所在地点的途中锁上的机械门，并过发电厂的对讲机系统与小智一行人保持联系。
在小智等人顺利打败火箭队使得工厂回复正常之后，伏特和他的同事们感谢小智等人。伏特决定乘直升机前往密阿雷市到总公司说明具体发生事情。得知此事的希特隆询问伏特是否能带他一程，伏特表示没有问题。希特隆想要先行回到密阿雷道馆检视自我，来充分的准备和小智进行道馆赛，于是他们即刻启程了。
佛得（日文︰フォード，英文︰Ethan）是一个登场于大平原的小磁怪的登场一次角色。
佛得住在小橘子岛。他有好多只小磁怪，当地的城镇停电时就会找佛得的小磁怪过去供电。他还有一只雷伊布，负责放牧小磁怪们。所有的小磁怪都十分团结，但唯独6号小磁怪很爱到处乱跑。佛得在大平原上放牧小磁怪时遇到了小智一行人，佛得请小智一行人到他的篷车内躲避巨大的闪电。佛得在暴风雨过后检测了每一只小磁怪的充电率，还夸赞了被电击也没事的小智的承受力。之后，因为附近的城镇由于巨大的闪电而停电，而宝可梦中心因为电力不足无法继续救助生病的宝可梦，所以佛得立刻驱车前往那个城镇。
在路途中与火箭队的战斗时，佛得和他的雷伊布都受了伤。由于情况迫在眉睫，所以小智自告奋勇表示要带小磁怪去镇上恢复电力。在路上，小智又遇到了火箭队，他们为了吸引小磁怪，用静电来吸引它。6号看到自己的朋友有危险，就来救他们，并在此过程中进化成三合一磁怪。在轰飞火箭队后，小磁怪安全到达停电的小镇，为小镇供给电力。之后，佛得对小智的协助表示感激。
佳彦（日文： ヨシヒコ，英文：Jimmy Ray）是在全体集合！东乔治对战!!出现的训练家，参赛东·乔治对战，当为艾莉丝的第一对手，他特点为穿上的步哨鼠的服装。在第一轮被艾莉丝打败，因此被淘汰了。
来音（日文︰クルネ，英文︰Camille）是宝可梦 旅途登场的女性角色。她是小豪的妈妈。
来音是ＧＯＧＯ系统（日文︰ゴーゴーシステム）的程序设计师，她与丈夫行雄在同一家公司工作。
当时，小豪打电话给他们说他想回家跟他们见面，两位就努力完成工作，但由于出了事就无法马上回家，所以先跟小豪说他们会晚回家。一旦工作完成，他们立刻下班回家，见到儿子骑着快龙，然后收服了一只卡拉卡拉。小豪把小智介绍给父母后，他们一起回到了公寓大厦并享受晚餐。
修帝（日文︰シューティー Shooty，英文︰Trip）是小智在合众地区遇到的第一个劲敌，他是合众地区的新手训练家。
修帝小时候看到冠军阿戴克的对战并与他相见，因此立志成为宝可梦训练家，也以阿戴克为目标努力著。每当决斗输掉时，认为自己离阿戴克还很远。
在前往合众地区！捷克罗姆的身影!!，新手训练家修帝遇到红豆杉博士后，他选藤藤蛇为他第一只宝可梦。获得藤藤蛇后，他跟小智对战，因为皮卡丘的种类不是合众地区原有的，他就想和小智战斗，但因为皮卡丘无法使用电属性的招式，修帝轻易地打败小智。
在劲敌对战！强敌轻飘飘！，修帝在对战俱乐部跟小智进行五对五的对战。他本来要跟小智进行全面对战，暗示他已经收服到至少六只宝可梦。他的咕咕鸽使用招式燕返和超幸运来打败小智的水水獭和暖暖猪，对战之后，修帝告诉小智，他的藤藤蛇和皮卡丘不错，但是他的其他宝可梦是不可救药了。
在飞云市・百足蜈蚣恐慌！，修帝在飞云市训练他的队伍，但一群百足蜈蚣开始攻击，他使用他的灯火幽灵来跟它们战斗，小智大声向他说继续的话事情会越来越坏，但修帝侮辱他。之后亚堤出现，跟小智持同样看法。之后，修帝对抗百足蜈蚣群的首领，命令灯火幽灵使出暗影球来击败它，但被小智阻碍，亚堤告诉修帝他错了，后来修帝改用咕咕鸽来帮忙驱赶其它的百足蜈蚣。
在劲敌对战！迷你冰、搬运小匠参战!!，修帝被小智妨碍收服蓝蟾蜍，接着第三次跟小智对战，他的青藤蛇打败小智的藤藤蛇，他的迷你冰和小智的暖暖猪两者都失去战斗能力，还有他的搬运小匠被小智的水水獭打败，双方打成平手。
在全体集合！东乔治对战!!，修帝参加了雷文镇的东·乔治主办的大会，他在第一轮对抗天桐，下一集他使出铁骨土人来对抗石居蟹，但铁骨土人在努力对战后败给石居蟹，修帝在第一轮就被淘汰了。
在小智对冠军・阿戴克！，修帝已获得到五枚征章，并跟冠军阿戴克再次相见，但阿戴克不太记得他，还劝告修帝不能只追求力量，加上阿戴克对抗小智时正在睡觉，使修帝对他的看法改变而愤然离去。
在东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!，修帝参加了东·乔治格斗大会，下一集他在第一轮对抗白露，后来落败。
在青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!，修帝参加了宝可梦世界锦标赛青少年杯，打败许多人之后成为冠军，如愿挑战阿戴克，不料他的君主蛇被阿戴克的爆爆头水牛一招击败，同时受到了阿戴克的开导，了解到信任的重要性。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!，修帝参加了桧垣大会，在第一场的对战就被小智给打败，后来和小智成为了朋友。
修帝也是个宝可梦摄影家，喜欢使用他的绿色数码相机拍照宝可梦和地方来纪录旅行，在劲敌对战！强敌轻飘飘！，他显示他拥用即时通讯器。
他是个文静的少年，隐藏自己的情感，讨厌小智表情丰富的个性，叫小智一个乡下人，还有侮辱他说他是个弱的训练家，修帝也跟真司有些相似，但比起真司，修帝显得更加傲慢。
虽然他是个初学训练家，他在对战中实施战略，两次都打败了小智，不管小智是否有经验。
修帝在宝可梦世界锦标赛的活动赠送锦标赛你也来挑战合众联盟！中登场。
伟特（日文︰ホワイト，英文︰Dr. White）是登场于迷路就走上人生的岔路!?武藏与果然翁!!的登场一次角色。
伟特是在密阿雷市附近的一间森林医院的医生，因为村庄里只有他一位医生所以他不得不在自己医院的园子里栽培树果和药草。平日里，他会负责接待上门的患者，也会走访村庄的各地看诊。
他在外出看诊的路上，遇到了在河里溺水的武藏和果然翁，伟特出于好心将他们救了上来，还喂给武藏树果并带他们到自己的诊所里换湿掉的衣服。之后，武藏因为喜欢上了伟特医生，所以以假名武藏芮德的假名做起了伟特医生的助手。之后，维特和武藏一起到牧场给坐骑小羊看病，牧场的大妈只说武藏和伟特很配，弄的武藏都不好意思了。接着，伟特医生帮助儿时的玩伴莓果的大牙狸看诊，她的大牙狸为了挣脱宝可梦猎人的铁笼而导致牙龈肿了起来。莓果很生气的表示自己如果知道宝可梦猎人的下落一定要去算账，而伟特却担心莓果让她不需要去做危险的事情，可是莓果不听还认为伟特是个只会看病的胆小鬼，于是两人开始了争吵，武藏也赶快跑过来劝架。在武藏和伟特医生在野外用餐期间，还有一只伟特医生救助的过的圈圈熊过来打招呼。
之后，小智一行人也来到伟特的医院，因为柚丽嘉的咚咚鼠也被宝可梦猎人的笼子抓住，脱困后变得很不对劲。伟特帮助咚咚鼠放掉多余的电力后，咚咚鼠就好了许多，伟特还让武藏去拿树果给咚咚鼠吃回复体力。之后，武藏偷听到了小次郎来求助小智等人帮忙去抢回被宝可梦猎人夺走的喵喵、南瓜精和好啦鱿，她告诉伟特宝可梦猎人出没后，伟特立马冲出门去找莓果，但莓果就在门口。伟特表示一听到宝可梦猎人就以为莓果孤身一人跑去算账，很担心莓果。并且，伟特终于向莓果表达了自己的心意。而一旁看见这一切的武藏决定放下这段爱情，再次回到火箭队。
等到伟特医生和莓果看到宝可梦猎人出没的地方时，他已经被小智一行人和火箭队绑住了。小智一行人告诉伟特先生武藏芮德离开的事情，并把武藏芮德托付的花束交给了伟特医生。
健一（日文︰ケンイチ）和凛香（日文︰リンカ）是阿罗拉电视的制片人乔治·迦朗比诺的助理。
健一和凛香在新节目!? 小小鲤鱼王的旋律中登场，他们在得知《阿罗拉阳光饮料天使三人组》（日文︰『サンサン三人はアローラドリンキュン』）的三位演员因暴风雪天气滞留在神奥地区的消息后，急忙赶来告知乔治·迦朗比诺，以求应对措施。最终，乔治决定节目的主角由玛奥、莉莉艾和水莲代演。
在《剑／盾》中，他们作为极巨团体战的NPC队友。
健太（日文︰ケンタ Kenta，英文︰Jimmy）是雷公 雷的传说的主角。
健太的家乡为若叶镇。他从空木博士处得到了火球鼠于是就开始了他的旅行。玛莉娜和纯一都为他的好友。目标是在各地区的宝可梦联盟取得优胜，成为在历史上留名的超厉害训练家。
在雷公传说中，他的火暴兽战胜了一位训练家的飞腿郎。随后他在宝可梦中心遇到了玛莉娜。并和她进行对战，在对战到中途时，发现普森和巴修正在捕捉电属性宝可梦。雷公随后出现但受到了他们的水晶系统影响。
两人阻止了他们的计划，并把雷公送到了宝可梦中心。但雷公回复后毁坏了宝可梦中心并想破坏水晶系统，不过玛莉娜和雷公被普森和巴修两人抓走。在玛莉娜帮助雷公逃脱后，最后解救了玛莉娜，并破坏了水晶系统。
健太在许多方面与小智类似。 他也非常关心宝可梦。 这可以从他对雷公的伤害感到关切看出。 他也是决心，决不会放弃战斗。 像小智一样，他也关切他最初的伙伴，现在是火暴兽。 他有一个专注于进攻的战斗风格。 因此，他的宝可梦训练有素，进行攻击，并继续保持战斗。
健太（日文︰ケンタ，英文︰Kenton）是宝可梦动画的多次登场角色。
健太首次出现在青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!中，他参加了宝可梦世界锦标赛青少年杯，是丸藤的第一个对手，但是他很快就就被击败遭到了淘汰。他在道别与相遇的青少年杯！中再次登场，青少年杯落幕时，在阿戴克、竹兰、嘉德丽雅和竹光面前，他和其他所有选手站成一排。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中，健太参加了桧垣大会。在热斗！从劲敌对战中胜出！中，健太顺利从第一轮晋级，并出现在第二轮大赛的对手分组的大屏幕上。在牙牙！迷路走失了！中，健太顺利从第二轮比赛和第三轮比赛中晋级，再次出现在16强选手的对手分组大屏幕上。第四轮比赛时健太的对手是虎彻，他派出庞岩怪与虎彻的利欧路对战，最终被淘汰止步16强。在决战合众联盟！皮卡丘对路卡利欧!!中，健太再次出现在桧垣大会的闭幕式上。
健悟（日文︰ケンゴ Kengo，英文︰Kenny）是一名宝可梦协调训练家，他是小光的劲敌。
健悟与小光是青梅竹马，两人都出身于双叶镇 。幼儿园的时候，他和小光以及汤红被选为宝可梦股长，负责照顾幼儿园的正电拍拍和负电拍拍，小光因追逐正电拍拍和负电拍拍而被电击，使得头发发出亮光（日文：ピカピカ，英文：Diamond Dandruff），因而被健悟取绰号为闪光（日文︰ピカリ Pikari，英文︰Dee Dee），现在健悟也经常叫小光为闪光。
健悟在宝可梦华丽大赛！苑之大会!!中首次登场，他和小光相遇，并认识了小智和小刚。据小光所言，健悟比她更早出发旅行。跟小光一样，他也选择了波加曼作为他第一只宝可梦，之后进化成波皇子，他看见小光也选择了波加曼而认为她在学自己。同时健悟也是一名宝可梦协调训练家，他曾经在一次华丽大赛中败给小望，这次他准备参加苑之大会。刚与小光见面健悟就惹得小光不高兴，他告诉小智和小刚关于她的尴尬往事，于是小光向健悟提出对战，但健悟却向小智提出挑战。在对战过程中，火箭队出现，抓走了他的波皇子，最后被小光的波加曼救回并一起打跑他们。在决战！波加曼对抗波皇子!!中，健悟参加苑之大会，并在最终舞台与小光碰面，最后被小光打败。
在长尾怪手与泳圈鼬！各自的道路!!中，百安在电视中报道健悟在圣司大会得到了第二条奖章。
在随意遗迹的未知图腾中，健悟与小智一行人再次相遇，此时显示他已获得一个奖章。后来，他在小智的请求下使用斗笠菇帮助草苗龟学习能量球。因为银河队的缘故，小光误入随意遗迹，于是众人也跟着进入随意遗迹，后来成功逃出遗迹。在宝可梦华丽大赛！随意大会！中，健悟参加了随意大会，但在第二回合审查的最终舞台被甜甜武藏莉娜击败。
在和宝可梦感情融洽的方法!?中，百安在电视中报道健悟在太阳菊大会得到了第三条奖章。
在进化！这时候波加曼会如何!?中，健悟和阿驯一同出现，阿驯称他们是好朋友，但健悟却说他们才刚刚认识。后来火箭队抓走了他的波皇子和阿驯的帝王拿波，最后被小光的波加曼救回并一起打跑他们。在宝可梦华丽大赛•立浪大会!!中，他和小光参加了立浪大会，结果在最终舞台击败小光赢得奖章。
在华丽大型庆典开幕！炎与冰的艺术!!中，健悟集齐了五个奖章参加了神奥华丽大型庆典，在大会开始前的聚会上与小智一行人相遇。在接下来的第一回合审查中，健悟因失误而被淘汰，后临走前告诉小光一定要打败乌拉拉。
健悟最后一次登场在小智对健悟！各自的起步!!中，他正和阿蜜在滨海市的海边训练，随后与小智一行人相遇。在观看完阿蜜与大叶的对战后，健悟私底下邀请小光与自己旅行，并称如果自己战胜了小智的话希望小光能答应他的请求。小刚明白了健悟对小光的心意，并告诉他要加油，当晚健悟与他的帝王拿波为即将到来的对战进行了努力的训练。第二天，健悟使用帝王拿波打败了小智的泳圈鼬，随后跟小光说自己会到滨海塔旁等她。最后小光只留下了一封信和一个波加曼泥偶。在信中小光表明自己还是要先在铃兰大会为小智加油，并称自己相信以后还能够和健悟见面。健悟了解了小光的想法，与在船上的小光挥手告别。
健悟也有在幻影的霸者 索罗亚克的片尾做客串。
健悟从小时候开始就很喜欢开小光的玩笑，他经常叫他为小光取的绰号“闪光”，他还曾经向小智和小刚提起小光的尴尬往事。
尽管如此，他有的时候也会关心小光，因为他喜欢小光，但小光并未对他表露出朋友以上的情感。曾误以为小光喜欢小智而把小智视为情敌。
另外，健悟也有胆小的一面，在误入随意遗迹时他显得很慌张，并请求小智不要将自己害怕的事情告诉小光。
杰洛米（日文︰ジェルミ，英文︰Jervis）是宝可梦动画的多次登场角色，作为竹兰在涟漪镇里的别墅的管家。
杰洛米初次于波加曼VS花椰猴！华丽的对战!!登场，小智一行人来到涟漪镇时被竹兰介绍给他们，他就开车来带他们去竹兰的别墅。之后，他也在小光与天桐的对战中当为裁判 。
他在下一集再次出现，开船带小智一行去无人岛来能去寻找异色的大岩蛇，离开时警告他们岛屿充满危险。黄昏的时候回归无人岛来带他们去涟漪镇。
他也在世界上第一华丽的宝可梦！奇诺栗鼠对藤藤蛇!!，通知小智一行合众联盟大会的举行是在桧垣市。
杰莉（日文︰チェリー，英文︰ Cherry ）是一个登场于麒麟奇，超能力宝可梦之村的登场一次角色。杰莉是超能镇的居民，但她打算离开家乡，成为一名超能力宝可梦大师。
小智一行人到达超能镇附近时，麒麟奇的尾巴从草丛露出来，将小智他们吓了一跳。他们便拿可达鸭来对付，对视一段时间后，可达鸭自动回到精灵球里。这时杰莉出现，并向小智他们展示麒麟奇的全貌。和杰莉一起用完午餐后，小智他们得知她也是宝可梦训练家，并打算参加联盟大会，成为超能镇第一个拿到冠军的宝可梦训练家。为了证明自己的实力，杰莉向小智发起挑战，但是被小智打败。为了能听到更多的关于小智和宝可梦对战的事，杰莉邀请小智他们到家中作客。不久之后，火箭队来袭，他们使用巨答的机器耿鬼吞下了超能镇所有超能力属性宝可梦。但在麒麟奇的预知未来的攻击下，火箭队三人组又一次被击败。
优等骄子（日文︰優藤 聖代，英文︰Giselle）是一个动画中的登场一次角色。她是一所位于华蓝市到枯叶市之间的宝可梦研究学校的女学生。
在宝可梦必胜指南中，小智一行人看见一名宝可梦训练家学校的学生小淳在接受残酷的特训。但实际上这更像高年级的学生通过这种“训练”欺负低年级的学生。开始这种特训的负责人就是骄子——一个外表迷人，学习经验丰富的学生。虽然她是“学生”，在这个学校里面却没有出现老师，反而是由她来为别的学生上课。
之后，小淳被小霞打败后，骄子出现并贬低了小淳一顿。从她和小淳的对话中可以看出，骄子是一个相当自私的人，完全不考虑那些经验不足或年轻的训练家。小霞因为对骄子的态度十分不满，并向她提出了挑战。骄子使用占属性劣势的隆隆石打败了小霞的宝石海星。在嘲讽过小霞后，骄子又开始和周围的人讲起课来。
十分愤怒的小智反驳了骄子，并说宝可梦的训练不只靠取决于等级与性格的培养，而是要和它们成为同伴。骄子听后十分狂妄的嘲笑了小智，并嘲讽小智是一个新手。她讥讽小智进行了两个月的旅程只得到了两枚徽章和三只宝可梦，而且指出用皮卡丘作为最初的伙伴是十分糟糕的做法，甚至说皮卡丘更适合作女孩子的宠物。小智和皮卡丘因为被当众羞辱而怒不可遏，向骄子提出挑战。
骄子使用卡拉卡拉应战。因为地面属性的宝可梦对于电属性攻击无效，小智让皮卡丘用其他招式反击。皮卡丘用卡拉卡拉戴着的头骨遮住了卡拉卡拉的视线，并使用一系列的物理攻击攻击卡拉卡拉。最后，卡拉卡拉被自己丢出去的骨头棒砸中而倒下。骄子看见这种结果十分惊讶，并承认这些在教科书上是学不到的。
火箭队突然出现，试图突袭学校。但骄子率领众学生用精灵球砸走了火箭队三人。最后，骄子和小淳和解，小淳告诉骄子他要回到自己的城市开始搜集徽章的旅程。
优等骄子出现在位于华蓝市到枯叶市之间的６号道路上的宝可梦研究学校，会看到她和一个带着口呆花的露营少年在对话。
骄子在月见山中首次登场，她在关都地区旅行，捕捉高等级的宝可梦。
她在皮卡丘电气之旅中再次登场，她和小淳参加了伊美蒂和她的百变怪的演出。
光辉（日文︰コウキ Kōki，英文︰Lucas）是《钻石／珍珠／白金》中的主角，他是小光的对应男性人物。
若选择小光为主角，他会在同一游戏中成为山梨博士的助手，住在真砂镇。
竹兰向主角提及了当年面对骑拉帝纳的训练家，即光辉。
动画中的光辉出现于骑拉帝纳与冰空的花束 谢米开始时，他在和小悠对战。
在GOTCHA!的第一幕中，光辉与部分主角一同奔跑；而在第二幕中，他与阿驯搭档对战。
克子（日文︰カツコ，英文︰Katrina）是一个登场于宝可梦电影的登场一次角色。
小智在旅途中遇见了同是宝可梦训练家的克子。正当他们打算进行对战时，火箭队出来捣乱，克子的雷丘随即将火箭队打倒。这时又冒出了叫做南野的电影导演，他正在寻找一部宝可梦电影的男主角。电影拍摄结束后，小智和克子许诺要在宝可梦联盟来一场精彩的对决。
克瓦多罗（日文︰クワトロ，英文︰Cadbury）是登场于再见了水水獭!? 迈向扇贝贝王之路！的登场一次角色。
克瓦多罗是扇贝贝岛的扇贝贝王争夺战的参赛者。他与小智认识时，他的双刃丸凯萨与小智的水水獭产生了冲突，因为他们都爱上了岛上的女王水水獭水水可（英文︰Osharina）而成为情敌。克瓦多罗表示自己的凯萨学习过帝王学的帝王后补第一名，是不会轻易输的。在比赛中，他在其他选手被淘汰后，在最后一轮与小智成为对手。最终，他的双刃丸输给了小智的水水獭。尽管凯萨在输掉了比赛，但水水可却对还是喜欢上了凯萨，克瓦多罗也透露它们俩好像早就开始交往了，这让小智的水水獭很伤心和难过，导致他的扇贝贝裂开，而使得小智的水水獭失去了优胜，而凯萨成为了优胜替补者。
克瓦多罗的个性有些自大，他的双刃丸凯萨出手伤了小智水水獭后，他不仅没有道歉还反过来怪罪小智没有看好水水獭，他还吹嘘自己的双刃丸是专为帝王而生的。但克瓦多罗并没有表面看起来的那么像贵族，因为他在输掉扇贝贝王争夺战后，说话里都夹杂了一些口音。
克莱莉丝（日文︰クラリス，英文︰Clarice）是宝可梦动画中的多次登场人物，她是一位宝可梦表演家，
克莱莉丝初次于目标是成为卡洛斯女王！莎莉娜首次登台！出场，参加了比翼市的三冠卫星赛，在第一轮跟莎莉娜和布兰雪一起上台表演，场上修饰她的小箭雀，不过获得票数不足。
她在大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?再次出现，参赛了芙丽市的三冠卫星赛，但这次没在主题表演过关。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!，她参加光荣市的三冠卫星赛，不过在第一轮被淘汰。
内木博士（日文︰ウチキド博士，英文︰Professor Philena Ivy）是一位只出现在动画中的宝可梦博士，主要擅长宝可梦的地区形态变化。她和大木博士是多年的老朋友，与三个助手一起住在橘子群岛的岱柑岛上从事研究工作。
在宝可梦联盟最后的战斗中，内木博士首次被大木博士提到。内木博士发现了一个神秘的精灵球，但是她和助手百般尝试都无法捉摸清楚它，所以她想请教知识比自己渊博的大木博士，于是，大木博士便派小智一行人前往带感到岱柑岛来取这个精灵球。
在南国宝可梦与ＧＳ球中，小智一行人来到内木博士的研究所时，内木博士正在研究所后面的海湾照顾宝可梦。内木博士得知大木博士派来的小智等人到了，立刻从海里面跳出来披上助手给的外套然后带小智等人去看那个精灵球。内木博士表示她是偶然间得到的ＧＳ球，因为精灵球上的两个英文字母很像ＧＳ，因而得名。介绍完情况后，内木博士将ＧＳ球交给了小智等人，接着在电话中，大木博士称赞了内木博士上个月在《宝可梦研究月刊》中发表的宝可梦之地域差异与适应性的中间报告写的十分精彩，而内木博士也夸奖大木博士写的宝可梦与人探讨系列也很不错。通完电话后，内木博士带大家到后院参观，并跟小智等人介绍因为这边离城市很远气候环境不同，所以宝可梦也有一些差异，她就是在饲养这些宝可梦时，记录它们的资料。小刚十分佩服内木博士一个人饲养了那么多宝可梦。接着，内木博士和助手为一只不吃饭的巴大蝶苦恼，而小刚想出了办法往食物里添加了些甜味树果，成功让巴大蝶吃了东西。内木博士和大家一起吃了晚餐。
深夜，内木博士和助手一起观察夜行性的霸王花，小刚来给内木博士送宵夜。紧接着，内木博士为了保护一只被霸王花的麻痹粉所麻痹的拉达，而自己也中了麻痹粉。乔伊小姐批评了内木博士，但是也多亏了内木博士，拉达很快就脱险了。第二天，内木博士和大家告别。和其他的大姐姐一样，小刚一眼看中了内木博士。由于小刚勤劳能干，内木博士便将其留在研究所内当帮手。小智在橘子联盟结束旅行后，小刚也回到真新镇，每当提起内木博士这个名字时，小刚都会莫名其妙地受到打击。至今仍不知道小刚为何因内木博士深受打击。
在幻之宝可梦 洛奇亚爆诞中，她先是和小刚出现在电子屏幕上，接着又和大木博士一起在直升飞机上接受记者的采访。
在真新镇，我回来了和宿敌对决！小智对抗小茂!!中，在讨论小刚时，内木博士也被小霞提到。
内木博士很受宝可梦喜欢，能够让个性狂暴的暴鲤龙听话，而且她也很喜欢宝可梦。内木博士对于研究宝可梦外，对其他东西都没有兴趣，她的助手也是如此，所以研究所一团乱糟糟的。当宝可梦遇到危险时，内木博士总是奋不顾身的保护宝可梦而受到伤害。另外，内木博士的吃相也有些惊人。
内木博士的助手（日文︰ウチキド博士の助手の三つ子，英文︰Professor Ivy's assistants）共有三位，名字分别叫美波（日文︰ミナミ）、津波（日文︰ツナミ）和小波（日文︰コナミ），她们和内木博士一起在岱柑岛上的研究所内从事研究工作。
内木博士的三位助手首次在南国宝可梦与ＧＳ球中登场，虽然她们在研究上对内木博士有很大帮助，但是她们不擅长做家务。因此，她们继续有人来帮忙烹饪以及打扫房子的卫生，这让小刚想起了他的家人，这也是他为什么要留下来帮助内木博士的原因而没和小智一行人在橘子群岛继续旅行的原因。
在真新镇，我回来了中，她们出现在回忆中。
八汐（日文︰ヤシオ，英文︰Palermo）是动画中的一位多次登场角色，她是爱儿的老师，曾经是卡洛斯女王。
八汐初次于目标是成为卡洛斯女王！莎莉娜首次登台！登场，乘坐豪华轿车来去看比翼市的三冠卫星赛，一群记者欢迎她，向她问是否回归当三冠卫星赛的评审员，八汐没反应，直接走上包厢，静静观察比赛。莎娜获胜后就马上离开大会，表示表演家们都没给她留个印象。下一天，八汐看到莎莉娜被她的宝可梦抱著，回想起她是在三冠卫星赛中因火狐狸在舞台上摔倒而失败的那位。之后，秘书向八汐问著对大会有什么感想，八汐表示这是秘密。
八汐再次于跳吧 伊布！三冠卫星赛·首次登台!!登场。
在小智与莎莉娜！在舞会上收服!!中，可知八汐是现任卡洛斯女王爱儿的老师。
在大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?中，八汐初次与莎莉娜当面见面。当时莎莉娜回到赛场取给宝可梦刷毛的梳子，无意中却发现八汐正在批评哀求她的艾米莉亚，于是躲在不远处。不巧八汐亦发现了莎莉娜，她严肃地面向莎莉娜的方向，厉声问谁在那边。莎莉娜闻声来到八汐面前，八汐一针见血地批评了莎莉娜，说她即便在这次三冠卫星赛上胜出，也不足以击败爱儿。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!中，可知八汐曾是卡洛斯女王 。
在爱儿VS莎莉娜！开启通往未来的大门!!中，八汐和爱儿分别注意到莎莉娜在半决赛时受伤，决赛前八汐在没能劝服莎莉娜养伤后为她做了暂时性的包扎。
身为资深表演家，八汐拥有非常高的声望，业界尤为尊重她。她为人严肃刚正，即使是工作人员讨好她，她都冷眼相待。面对选手们，她表现得严肃，甚至有些严厉，即使对方已经在三冠卫星赛上拿到优胜。不过，从她对莎莉娜的长期关注可以看出来，八汐也是一位热心的长辈，她对后辈的关心虽然隐藏在严酷的外表之下，但却是真心实意的。最后她曾邀请莎莉娜成为她的学生并留下联络方式，且认为自己也成了莎莉娜的粉丝。
关户（日文︰セキドー Sekidō，英文︰Sheridan）是登场于正电拍拍与负电拍拍，应援之道？的登场一次角色。
关户是和智在旅行中遇到的应援道团长，他称赞了和智的正电拍拍和负电拍拍使出的帮助，并成为了和智的新任师父。他称他的应援道不是使用宝可梦招式，而是以应援之心让对象恢复力气。在正电拍拍与负电拍拍，应援之道？中，他接受了火箭队的委托，打算使用应援道奥义帮助他们胜过小智一行人。在火箭队与小智等人对战的过程中，他一直带着口罩大声让团员们用不同的拍子来击鼓，但在对团员们下达完指令后，他又会压低声音对鼓中的宝可梦进行指挥，让它们违规帮助在场上战斗的火箭队的宝可梦。后来他在把戏被小胜拆穿后，丢下所有团员和宝可梦直接逃跑了。
关户并不像他表面上那样正气凌然，虽然他口口声声说着帮扶弱小，但实际上他只是利用他的团员和宝可梦来赚钱而已。并且他也毫无担当，在把戏被小胜揭穿后，他直接丢下了团员们和宝可梦自己逃跑了。
关都博览会主持人是登场于燃烧吧喷火龙！VS快龙!!的登场一次角色。
在前往白色遗迹的途中，小智、艾莉丝、天桐和Ｎ在立涌市遇到了关都博览会，展上有着许许多多源自关都地区的美食和宝可梦。关都展的主持人向观众们展示关都的最初的伙伴，她最先派出的是小火龙。然而，就在展示过程中，小火龙受伤了。在小智和他的朋友们的帮助下，她把小火龙赶到了当地的宝可梦中心，很快小火龙就痊愈了。之后，她为自己给小智等人造成的麻烦道歉，小智等人则表示看到小火龙没事就好。
兵太夫（日文︰ヘイダユウ，英文︰Heidayu）是宝可梦 XY的多次登场角色。他是忍者军团的一员，亦是忍者村的叛逃忍者。
兵太夫是忍者村的一名忍者，他赞同景友要用忍者的力量征服世界的想法，也支持景友从头领半藏那里承忍头领的头衔，但因为被半藏觉得景友的想法破坏了忍者的成规所以遭到拒绝，于是兵太夫就和景友一起逃离了忍者村。
在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!的一开始，包含带着波士可多拉面具的兵太夫在内的忍者军团躲在他们的藏匿之所计划着如何攻击忍者村。后来，当忍者军团的忍者和景友前往绑架了半藏的时候，兵太夫派出劈斩司令牵制三平和小智。
在决战忍者村！呱头蛙对劈斩司令!!中，兵太夫的劈斩司令和小智的皮卡丘、小智的呱头蛙以及三平的甲贺忍蛙进行对战，势均力敌的局面在才藏和龟足巨铠的介入下被打破，兵太夫意识到了情况对自己不利，并且已经争取到足够的时间了就收回了劈斩司令，跳下了落差乘上盔甲鸟溜之大吉，三平和小智想要继续去追被才藏拦了下来。当天晚上，在大鹏山的悬崖上，被景友绑回来的半藏看穿了身份的兵太夫就摘下了面具。这时，景友发现忍者村的追兵发现了他们的位置，于是就命令兵太夫和忍者军团前去迎击，并且除了一平以外谁都不要放进来，因为他想在半藏面前和一平对战来证明优秀的人是自己。在山崖下，兵太夫与其他忍者军团成员和小智、莎莉娜还有希特隆和阿忍、二平和三平再次展开对战，在对战中小智的呱头蛙进化成甲贺忍蛙，之后又牵绊变身为小智版甲贺忍蛙一举击败了兵太夫和一众忍者军团。在一平从半藏那里获得了头领的称号后，兵太夫决定追随景友离开忍者村，和景友一起去探索这个世界究竟是怎么样的，去发现发现人们究竟想要的东西。在他们离开前，一平告诉兵太夫和景友忍者村的大家都会等着他们回来。
典子（日文︰ノリコ Noriko，英文︰Nicole）是登场于莲叶童子与花店三姊妹！的登场一次角色。
小智一行人在被奈绪子强行带回家后，遇到了奈绪子的姐姐典子。典子训斥了奈绪子，她代替奈绪子向小智等人道歉，并邀请小智等人一起享用了橙橙果烹饪的派。在果园里，她和小智等人热烈谈论起对宝可梦有各种效果的树果，并知晓了小刚想要成为宝可梦培育家。当典子从玲子口中得知修理排水管需要花很多时间时，她显得很为难。之后，她又解答了小胜关于莲叶童子的水枪招式的疑问。
傍晚，典子在家里发现了奈绪子留下了字条，她匆忙来到湖边告诉了玲子奈绪子独自离家去森林里寻找文柚果的事情。之后，她便和小遥、小胜一起等待玲子、小智和小刚寻找奈绪子归来。在小智等人击败了想要捕捉莲叶童子的火箭队后，典子抱着奈绪子让她以后不要再让大家担心。
最后在小智一行人辞别花店三姊妹时，住在湖中的一只有点脱线的莲叶童子表现出它想要跟随小刚，于是典子同意小刚将莲叶童子带走。
典子很有礼貌且好客，她大多数时候都很温和，她很关心自己的妹妹，但她在礼貌方面对奈绪子比较严厉。
这篇文章讲述的是宝可梦的一次登场人物。如果您在寻找《太阳／月亮》登场的训练家，请移步太阳伊布行家。
凯撒（日文︰カイザー，英文︰Kaiser）是一个登场于迷你龙的传说的登场一次角色。凯撒是狩猎地带的管理员，平时随身佩戴两把手枪，而且会用手枪来威吓人。
小智一行人来到狩猎地带，并从凯撒处得到了30个狩猎球，同时他们注意到了一张凯撒与迷你龙的合影。但凯撒却极力否认有迷你龙的存在。其实三十年前凯撒在狩猎地带发现了迷你龙，但导致大量训练家前来将狩猎地带的宝可梦都抓走了。为了保护狩猎地带，凯撒不再对人提起迷你龙的事。
火箭队听到了迷你龙的传闻，用比赛捕捉宝可梦为由将小智一行人支开并控制了凯撒，凯撒被迫说出迷你龙的位置。之后，凯撒被小智所救，并带着小智一行人去阻止火箭队捕捉迷你龙。看见火箭队将炸药扔进湖中，打算炸出所有水中的宝可梦，凯撒跳入水中要找炸药，小智也跳了下去将凯撒救上来并代替他找炸药。最后，小智被曾经和凯撒一起合影、现在早已进化的哈克龙救起，还看见了哈克龙的孩子，一只小的迷你龙。
这篇文章讲述的是初次挑战！空中竞技 宝可圆环！中的登场一次角色。如果您在寻找对战舞台的开拓头脑凯特，请移步凯特。
凯特（日文︰カイト Kaito，英文︰Shane）是登场于初次挑战！空中竞技 宝可圆环！的登场一次角色。
凯特是本届宝可圆环横户大会的参赛者之一，他因为小智一行人救了他的青绵鸟而与他们结识。凯特向小智他们解释了宝可圆环的规则，并告诉他们本届大会会在当天下午举办。在第一轮比赛中，凯特遇到了长翅鸥、大嘴鸥和蜻蜻蜓，由于在比赛中成功预判了风向，他拿下了首轮比赛的胜利。在半决赛中，凯特遇到了小次郎和毒粉蛾，但由于没有注意到太阳光的缘故，他败给了小次郎。在比赛结束后，凯特祝贺了赢得了冠军的小智。
凯瑟琳女士（日文︰マダム・カトリーヌ，英文︰Madame Catherine）是初次登场于宝可梦夏令营！劲敌三人组登场!!的多次登场角色。她是宝可梦夏令营的管理者。
在宝可梦夏令营！劲敌三人组登场!!中，凯瑟琳女士雇佣了火箭队三人组作为宝可梦夏令营的厨师，并承诺如果他们的饭餐可口可以加薪。在开营仪式上，她向所有营员保证会准备最好的餐点。她还介绍说卡露妮也曾经获得夏令营的第一名并登入名人堂。当火箭队观察营员使用的宝可梦时她提醒他们要准备饭菜。晚上时她看到营员们吃得很开心便兑现了诺言，帮火箭队加薪了。
在莎莉娜VS莎娜！宝可梦短片对决!!中，她再次为火箭队加薪。晚上时，她提醒观看宝可梦短片的火箭队去工作。
在宝可梦定向越野赛！迷雾中的X!!中，她再次为火箭队加薪。
在小组对战！进入殿堂决战!!中，她提醒火箭队工作，然而此时火箭队已经换回了老本行，决定抢走杰尼龟队的宝可梦。后来她因寻找未开工的火箭队而来到森林中，得知了火箭队的真实身份。当火箭队被打飞后，她感到非常惋惜，认为他们本可以凭借厨艺谋生。
凯伦（日文︰ガロン Gallon，英文︰Gavin）是登场于开幕！彩幽大会!!的登场一次角色，他是一位宝可梦训练家。
凯伦是彩幽大会的参赛训练家之一，他的预赛锦标赛对手是政宗，他派出了他的怪力和嘎啦嘎啦来对抗政宗的卡蒂狗和天蝎。在比赛一开始，嘎啦嘎啦就被卡蒂狗的猛撞命中，凯伦让嘎啦嘎啦使用头锤进行反击，嘎啦嘎啦随即骑到了卡蒂狗的身上并对卡蒂狗使出了招式。政宗让天蝎对怪力使用断头钳，凯伦则命令怪力用空手劈接下了对方的招式。随后他又让嘎啦嘎啦用骨棒阻挡了卡蒂狗的喷射火焰，并让怪力用爆裂拳和十字劈攻击天蝎。在怪力被天蝎的钢翼命中后，他让嘎啦嘎啦对卡蒂狗使出骨头回力镖。骨头回力镖命中了卡蒂狗，但政宗不甘示弱，他再一次让卡蒂狗使出喷射火焰。凯伦见状让嘎啦嘎啦直接冲进火焰中，并让它用头锤和冰冻光束攻击卡蒂狗，卡蒂狗的后足因此被冰困住，凯伦便趁此机会让嘎啦嘎啦用骨棒攻击卡蒂狗。之后，他让怪力使出借力摔，怪力的招式命中了天蝎，但怪力很快也被天蝎的断头钳命中。接着，凯伦又让嘎啦嘎啦对卡蒂狗使用骨头回力镖，政宗也让卡蒂狗对嘎啦嘎啦使用喷射火焰，而双方的招式都命中了对手。而后当怪力被天蝎的钢翼不断击中时，凯伦让怪力使出爆裂拳攻击对方，但怪力没能击中天蝎，反而被天蝎的断头钳再次命中并失去了战斗能力。于是，凯伦让嘎啦嘎啦对卡蒂狗使用骨棒，嘎啦嘎啦躲过了卡蒂狗的喷射火焰并成功击中了卡蒂狗，卡蒂狗因此失去了战斗能力。当比赛进入一对一的局面时，凯伦先后让嘎啦嘎啦使用骨头回力镖、头锤和冰冻光束攻击天蝎，但天蝎承受住了嘎啦嘎啦的攻击，并对嘎啦嘎啦使出了铁尾。嘎啦嘎啦被天蝎的铁尾命中失去了战斗能力，凯伦也因此在预赛锦标赛败给了政宗。
凯伦是个自信的人，他喜欢炫耀自己的肌肉。
凯儿（日文︰キャル，英文︰Concetta、Kiri）是宝可梦动画中的多次登场角色，她是一位宝可梦表演家.
凯儿在开心跳舞要等猜谜后!?三冠卫星赛之百刻大会!!中首次登场，她在三冠卫星赛百刻大会上和布兰雪以及另一位宝可梦表演家在主题表演中进行比赛，但她未能晋级第二轮的自由表演。
在小智与莎莉娜！在舞会上收服!!中，凯儿出席了皮耶尔举办的舞会。
在大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?中，凯儿参加了芙丽大会，她仍旧没能晋级第二轮自由表演。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!中，凯儿已经集齐了三把公主金钥，参加了在光荣市所举办的大师级高阶赛。在第一组比赛时，她遇到了对手宁宁和武藏薇，最终失败，止步第一轮的比赛。
在道馆对战！Ｚ招式对超级进化!!中，凯儿和辛莉出现在关都地区的机场。
创一（日文︰ハジメ，英文︰Heath）是登场于希特隆对柚丽嘉!?用超能妙喵进行兄妹对战!!的登场一次角色。
小时候，创一和龙司经常去冒险，弄得满身都是伤。他们曾经相处的十分融洽，并且还都从父亲那里获得了一只妙喵。然而，当他们的妙喵进化成超能妙喵之后，就总是因为创一会在对战时的意见不和外加创一总爱对龙司说教而弄的兄弟间产生了隔阂。为了向父亲和哥哥创一证明自己，于是龙司独自踏上了宝可梦训练家的修行之旅，创一也踏上了旅程。
一年后，柚丽嘉去找被创一的超能妙喵吸引走的哈力栗时迷路了，创一及时出手让超能妙喵使出守住抵挡了围攻柚丽嘉的大针蜂群，而龙司赶到后打败了大针蜂。龙司责备创一没有快速打败大针蜂，而创一则表示柚丽嘉的安全应该是优先的。小智等人察觉到兄弟之间的感情好像有写微妙，创一发现了柚丽嘉受伤了，所以决定带着小智等人回家为柚丽嘉包扎伤口。
回到家后，龙司和创一见到了父母，两个人都表示自己外出之后都变得强大了。于是，父亲提出了要进行选定家族继承人的试炼，来考验两人。试炼的内容就是寻找宝藏，因为范围过大所以允许龙司和创一寻找帮手。柚丽嘉主动提出要帮助创一，还拉莎莉娜一起。
创一在寻找宝藏时告诉了柚丽嘉以前的事情，之后他们都找了很多的宝藏但没有他们的父亲都表示不是。于是，他们的父亲给了他们几个提示：宝藏不在房子里并且宝藏和创一和龙司都有关系。于是大家离开大宅去寻找，这时创一想起了小时候他们在湖边发现的稀有的花，还合作驱赶了一只靠近他们的百足蜈蚣，并采到的花带给了他们的父母，因此推测这些花就是宝藏。于是龙司迅速赶往那里，在途中龙司发现创一也在赶往那里。抵达之后他们遇到了一只凶横的爆音怪，小智和皮卡丘想要上去帮忙，但被龙司阻止，最后兄弟和人合作将爆音怪打败。不过很快爆音怪又站了起来，这时他们的父亲出现收回了爆音怪，他们的父亲表示这么做是为了让兄弟俩回忆起过去一起合作的事，真正的宝物就在他们的心里面。兄弟俩重修旧好，并跟小智等人告别。
这篇文章讲述的是宝可梦巡护员系列的主角。如果您在寻找希特隆对柚丽嘉!?用超能妙喵进行兄妹对战!!动画中的登场一次角色，请移步创一（卡洛斯）。
创一（日文︰ハジメ，英文︰Kellyn）是一位风涌篇中的男性主角。
创一是宝可梦巡护员 风涌篇中的男性主角，他的女性对应人物是仁美。他原本住在菲蕾地方，为了成为一名巡护员而来到阿尔米亚地方。在巡护员学校毕业后，他被分配到阿尔米亚地区的巡护员基地成为地区巡护员，队长是波郎。后来一边完成委托和任务，一边阻止途中遇到的邪恶组织“暗暗队”。之后由于筱翠和新原教授想做一次尝试，于是就让他成为了第11位首席巡护员。在光明作战中携手其他巡护员破坏了暗暗队的阴谋后，他成为了阿尔米亚地区的英雄。
创一是一名首席巡护员。在宝可梦巡护员！波导的利欧路!!（前篇）和宝可梦巡护员！波导的利欧路!!（后篇），他和日向需要保护一只学会波导弹的利欧路。在小智一行人的帮助下，他们顺利完成任务。
创一是在宝可梦巡护员 风涌篇 the Comic中的主要角色。在本作品中，创一是个对收集巡护员的相关物件和拍摄个别巡护员的所有任务有莫大兴趣的首席巡护员。他为自己的收藏而感到自豪，但当收藏品被弄脏时会非常愤怒。由于出色的能力而被同事评价为天才巡护员。
创一在风绕森林发生大火灾之初登场。在他记起他在阿尔米亚时报上第一次看到赛文使用场地招式的过程后，他借助水箭龟的力量灭火。不久后，他遇到驻守风绕镇基地的新人首席巡护员仁美。在知道她曾见过他的收藏后，创一让仁美看看其余的收藏，但当他看到仁美用脏手弄脏阿尔米亚时报的复印本时就立即变得愤怒，不过也因此发现图片中的神秘影子。
后来，仁美得到高级游标，去了外面，发现创一自从发现报纸上的神秘影子后就不断练习捕猎宝可梦然后又直接将它们放生。后来，他们用仁美的放大镜观察阿尔米亚时报之后发现，神秘影子是在天使塔周围飞行的达克莱伊。他们到达天使塔后，发现被挂在塔的钢梁上的新原教授。创一用刚捕猎的波克基斯和姆克儿救下了新原教授。不久之后，他们的群体受到地狱三人组的攻击。创一、仁美和新原教授进入塔的电梯，而波郎和恺朗对抗荒莫的宝可梦。在天使塔，创一和仁美移走了黑暗水晶遇上了暗暗队的干部皑世和熔妍。皑世用他的雪妖女冻结了两人，但由于仁美的升级招式，创一升级的捕猎游标变得强大到打破了冻住自己的冰。他们设法找回水晶，却遇到他们曾经的老师：镜卡，原来是暗暗队残党组成的镜镜队首领，达克莱伊就在他的控制之下。镜卡透露，三块水晶被移除，黑暗水晶的力量使达克莱伊变成了邪恶的宝可梦。而追击逃跑的镜卡时，创一发现这样的事情并没有在在他的脑中的记录里出现过，因此他没有信心确定能成功解决这次事件。仁美鼓励创一说要忘记过去，并激励他去面对镜卡，她独自一人对付剩下的宝可梦。在创一与仁美的帕奇利兹的帮助下，创一成功地捕猎达克莱伊，使它摆脱黑暗水晶的控制。在达克莱伊的帮助下，创一击败镜卡，挫败了他的计划。镜卡被打败了，仁美、波郎、恺朗和新原教授将三块水晶放归原处。黑暗水晶又一次转变为光明水晶。最后，他们看着达克莱伊飞向遥远的另一个地方。
创一是宝可梦巡护员 风涌篇：漫画任务完成漫画的登场角色
初音（日文︰ハツネ，英文︰Haley）是登场于最强的鲤鱼王和最美丽的丑丑鱼！的登场一次角色。
初音和妹妹乙音是“B按钮同盟”的领导人，他们主张在不进化的情况下培养宝可梦，著重于磨练宝可梦的强韧度及美丽度。在最强的鲤鱼王和最美丽的丑丑鱼！中，小智一行人在记者的介绍下来到“B按钮同盟”所在的大楼，为了看看传说中社团领导人所拥有的“最强的鲤鱼王”和“最美丽的丑丑鱼”。这时火箭队假冒成“C按钮同盟”来到这里，借以见习为由企图夺走鲤鱼王、丑丑鱼以及小智的皮卡丘。
随后，小智和小光依次与乙音对战，初音担任裁判。在战斗结束后，初音提议喝下午茶休息，火箭队却趁机抢走鲤鱼王和丑丑鱼逃跑，小智等人追了上去。来到河边的小木屋，小智等人却被火箭队关起来，并试图用强制进化器让鲤鱼王、丑丑鱼和小智的皮卡丘进化，但都失败，后来初音使用丑丑鱼与小智和乙音一起将火箭队打飞。
利树（日文︰トシキ Toshiki，英文︰Joshua）是首次登场于混战、混乱！宝可梦华丽大赛暮水大会！（前篇）的多次登场角色。
在混战、混乱！宝可梦华丽大赛暮水大会！（前篇）中，利树在家中遇到了小遥的向尾喵，他与前来寻找向尾喵的小遥成为朋友，并和她一起聊天。江梨子听到了利树说出的可爱，误以为利树在称赞小遥，利树连忙向江梨子解释他指的是小遥的向尾喵。之后，江梨子让利树同她一起去报名华丽大赛暮水大会，利树邀上小遥同去，并告诉江梨子小遥也是协调训练家。当利树遇到了前来寻找的小遥的小智一行人时，他将自己和江梨子介绍给了小智他们。这时，火箭队出现，他们想要攻击小遥，于是利树派出了黑鲁加帮助小遥，并和小遥联手对抗火箭队。在火箭队被打飞后，利树看到江梨子又和小遥吵了起来，于是他连忙以怕赶不上华丽大赛报名的理由让两人停止了争执。
在暮水大会的第一次审查中，利树派出了黑鲁加，并让它使出了暗影球和高速星星。黑鲁加协调搭配的漂亮演出帮助利树成功通过了第一次审查。
在混战、混乱！宝可梦华丽大赛暮水大会！（后篇）中，利树在第二次审查的第一轮遇上了小遥，他的黑鲁加和小遥的向尾喵进行了一场激烈的对战，但结果因为比赛时间结束且失去的点数更多，利树输给了小遥。在华丽大赛结束后，利树很高兴江梨子理解他的心情，他将江梨子称为他最好的对手和搭档。
另外在热斗！大型庆典(2)!!中，利树和江梨子在电视上观看小遥在丰缘华丽大型庆典的比赛。
利树的性格很温和，面对江梨子的任性他常常挂着无奈的笑容，而有时他还需要帮江梨子打圆场。但作为协调训练家，利树希望江梨子能在比赛时将他当作对手。
利莫内（日文︰リモーネ，英文︰Meyer）是希特隆和柚丽嘉的父亲，另外身份为火焰鸡假面（港译︰矇面火焰雞、幪面火焰雞，日文︰バシャーモかめん，英文︰Blaziken Mask）。
火焰鸡假面初次登场于超级进化与棱镜塔！，他的火焰鸡拯救小智落下棱镜塔后就在某建筑物的屋顶出场，后来他一起跟火焰鸡飞跃而去。他也在哈力栗VS超级喵喵!!出场，从火箭队的机械拯救小智一行人和布拉塔诺博士。
利莫内初次在密阿雷道馆攻略！希特隆的秘密!!中登场，他和电龙在密阿雷市骑着摩托车时见到小智一行人，希特隆和柚丽嘉就向小智和莎莉娜介绍利莫内是他们的父亲，他经营着一家电器商店。在他得知他希特隆兄妹有新伙伴时他很感动并称赞希特隆找到一个美女。利莫内提醒希特隆要当训练家时不只要严格，离开时无意间透露给小智和莎莉娜希特隆是密阿雷市的道馆馆主。希特隆在解决密阿雷道馆的问题后去电器商店来告诉他希特洛伊特会临时代替道馆馆主的职位，利莫内对此感到惊讶，希特隆还告诉他的爸爸他要一起跟小智一行人旅行，此事令他非常感动地流泪并拥抱希特隆兄妹，决定要开个派对来祝福他们好运。他在下一集坐摩托车经过小智和希特隆。之后在被盯上的超级进化！烈咬陆鲨的牵绊!!中被布拉塔诺博士得知他就是火焰鸡假面。
在密阿雷市大搜查！希特洛伊特对坏蛋希特洛伊特!!中，当他来到密阿雷市的警署时，希特洛伊特已经被逮捕。当三色堇出现时，她表示一直在跟希特洛伊特相关事件的这条线，并表示火焰鸡假面似乎也在调查这件事情。听到这些，利莫内显得有些慌张。那天晚上，他换上火焰鸡假面的装扮，立刻前往密阿雷美术馆，此时密阿雷美术馆的外面，小智等人正在美术馆外和幕后黑手贝尔蒙多以及坏蛋希特洛伊特进行对峙。此时，火箭队用巨大磁铁吸住了希特洛伊特和坏蛋希特洛伊特，利莫内派出超级火焰鸡赶跑了火箭队。在这之后，他旁观了贝尔蒙多和儿子希特隆的对战。当贝尔蒙多被逮捕后，火焰鸡假面预祝即将要道馆赛的希特隆和小智都能有好运，小智和希特隆好奇火焰鸡假面怎么知道，火焰鸡假面只留下一句这个城市的一切他都知道后就离去了。第二天，利莫内看了三色堇小姐有关贝尔蒙多的报道，夸奖希特洛伊特立了大功弄的希特洛伊特都脸红了。
在密阿雷道馆对战！小智VS希特隆!!中，利莫内旁观了儿子希特隆和小智的道馆赛。
在密阿雷大会决赛前，他和希特洛伊特特地买了许多的密阿雷格雷派饼来为小智的决赛加油打气；而后在巨大植物开始袭击密阿雷市后，他再度和火焰鸡出动，解救了希特隆等人后，本来基于担心他们的安危而要求他们去避难，但在一行人的恳求下同他们一同前往棱镜塔。
在冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!，他和希特隆一起对抗阿可碧和芭菈，在战胜两人之后，他命令火焰鸡解救了被巨大植物袭击的柚丽嘉。因此被希特隆和柚丽嘉识破他就是火焰鸡假面。
力雄（日文︰リキオー，英文︰Ramone）是宝可梦动画的多次登场角色。
力雄首次出现在青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!中，他参加了宝可梦世界锦标赛青少年杯，是小光的第一个对手，但是他很快就就被击败遭到了淘汰。他在道别与相遇的青少年杯！中再次登场，青少年杯落幕时，在阿戴克、竹兰、嘉德丽雅和竹光面前，他和其他所有选手站成一排。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中，力雄参加了桧垣大会。在热斗！从劲敌对战中胜出！中，力雄顺利从第一轮晋级，并出现在第二轮大赛的对手分组的大屏幕上。在牙牙！迷路走失了！中，力雄顺利从第二轮比赛和第三轮比赛中晋级，再次出现在16强选手的对手分组大屏幕上。
在打击鬼登场！小智对肯尼洋!!中，力雄再次晋级，在8强中，力雄和安东尼交手，最终赢得了比赛。它在决战合众联盟！皮卡丘对路卡利欧!!中，在半决赛的比赛中他输给了迪诺，最终被淘汰止步4强。之后，力雄再次出现在桧垣大会的闭幕式上。
力雄还有一些宝可梦仅出现在桧垣大会的对战面板上：
加奈（日文︰カナタ，英文︰Kelly）是首次登场于抵达水静市！宝可方块与燕返！的多次登场角色，她是一位宝可梦协调训练家。
在抵达水静市！宝可方块与燕返！中，加奈和她的噗噗猪一起来到水静市的果实市场购买树果，她买了很多的树果，小智等人看到她时，她正在跟店家讲价。由于买了太多树果，而不小心跌倒将树果摔出来，她的噗噗猪用精神强念帮助她捡起了树果，她告诉围观的人们自己每天会参加华丽大赛让大家给她加油。而这时，小遥得知加奈宝可梦协调训练家而且要参加第二天的水静大会后，便上去打招呼，两人因为都是宝可梦协调训练家很快就成为朋友了，在互看了对方的奖章后，两人决定在每天的水静大会上堂堂正正的决斗一次。
之后，加奈告诉小刚他想要去的那家店因为被旅游书报道了质量就下降了，接着加奈邀请小智一行人去自己的家，加奈的家是宝可方块的店。在大家吃饭时，加奈发现小遥对宝可方块的店很感兴趣，所以在饭后带她去看。加奈教小遥使用果实调理机来制作宝可方块，加奈告诉小遥，她以前是自己花时间研究出噗噗猪吃的宝可方块，虽然有了很多次失败，但是噗噗猪一直都陪她坚持着，加奈第一次拿到优胜时被妈妈称赞十分高兴。加奈的志愿就是继承她家的事业，并且将培育宝可梦引出宝可梦魅力的喜悦推广给更多人知道。而这时，火箭队三人组出现抢走了加奈的噗噗猪，在小遥的帮助下，噗噗猪成功被救了回来，加奈对小遥表示感谢。第二天，加奈和小遥一起站在了水静大会的选手审查等候区。
在宝可梦华丽大赛！水静大会!!中，加奈对先自己上场的小遥的随机应变能力感到佩服惊叹不已，接着18号参赛选手加奈和噗噗猪登上的舞台，加奈利用宝可方块和噗噗猪的超能力让会场和自己打成一片来表演得到了第一轮的第二高分27.7分顺利地通过了第一轮的审查。加奈告诉小遥她花了很多时间来完成和噗噗猪的表演。最终完成了第二轮审查的，加奈和小遥在最终审查的舞台上碰面了，小遥再次应用随机应变的能力战胜了加奈，加奈祝贺小遥获得了奖章，然后两人约定下次见面还要来比赛。
在小智与小遥！在丰缘的热血对战!!中，加奈出现在小遥的回忆中。
在开幕！大型庆典(1)!!中，小遥收到了加奈寄来的信。
在热斗！大型庆典(2)!!中，加奈在电视上观看小遥在丰缘华丽大型庆典的比赛。
本文章主要介绍动画中多次登场的野生宝可梦，是指在动画中登场过超过一集以上的野生宝可梦。以下列出的宝可梦不包括在曾被收服或者之后被收服的宝可梦。
大嘴雀首次在宝可梦就决定是你了！中登场，它当时还是一只烈雀。 小智想要收服一只波波，却不小心激怒了这只烈雀，结果和皮卡丘一起遭到野生烈雀群的猛烈攻击。小智在关都旅行期间，它进化成了大嘴雀。
小智在真新镇，新的开始中回到了真新镇，这只大嘴雀再次造成麻烦，袭击了一群波波和比比鸟。在比比鸟进化成大比鸟击败它之后，小智试图收服它，尽管它处于虚弱的状态，但小智还是失败了。
在桔梗道馆，空中大战中，它出现在小智的回忆里。
呆呆王生活在亚西亚岛守护那里的神庙。它会说一些简单的人类语言，口头禅是“哎，伤脑筋。”它在小智拿到宝藏后指示他该怎么做，帮助小智等人成功平息了混乱。在最后，火箭队被冲上岸时，它又告诉他们世界已经归于平静。另外，在呆呆王的一天当中，显示了这只呆呆王的日常生活。
水君最早在若叶镇，吹起开启之风的城镇当中出现一个朦胧的影像，当时小智并未认出。后来直到水君与水京！凤王之传说！中，小智一行人和水京、松叶在化解了铃铛塔的危机后见到了它，水京试图收服它，但是失败了。
洛奇亚在漩涡岛，新的挑战！以阴影的形象首次登场，并在神秘的宝可梦！X！正式登场。它有着一个被名为小银的孩子，并非常疼爱它。而在修一带着小银见到小智一行人时，洛奇亚出现并打算带回小银。但之后火箭队却将小银捉走了。在被抓走的洛奇亚！里，洛奇亚因找不到自己的孩子而开始暴走并威胁到了漩涡岛的城镇。为了拯救城镇，小智尽全力说服了洛奇亚并和它定下约定，一定把小银救出来。之后小智一行人开始搜索火箭队的藏身处，但最后却被火箭队抓获。而在与洛奇亚的约定里，他们成功逃出了火箭队的秘密基地，而最后小智一行人与洛奇亚和小银分别，离开了冲岛。
在烟墨道馆的龙之牙里，小智前往烟墨道馆挑战小椿时，武藏因为迷你龙的进化而难过，小次郎便给她做了馒头，结果在他们不注意时，小果然偷走了馒头。后来在小智等人从火箭队手中夺回了龙之牙后，小果然在快龙，逆鳞立起末尾叫了一声并从树丛中伸出一只手。之后的烟墨道馆最后的徽章中，它又偷了纪珂的小丽莎的食物。不过在这几集当中，都没人任何人发现小果然的踪迹。直到道馆徽章与果然翁，武藏的果然翁将火箭队装有小智徽章的盒子拿到指定的地方后，因为看到附近树上有一些果实，它想到把果实摘下来放进盒子里可能会让同伴高兴，于是在徽章上面放满了果实。正当它很得意地哼着小调时，小果然从树丛中偷走了盒子被它看见，于是它成为第一个看到小果然真面目的宝可梦。之后当火箭队追来时，小果然已经不见了，果然翁试图向武藏解释但是武藏说她听不懂，果然翁只好画了小果然的样子，武藏却把它误当成了乌波，因此对一只乌波穷追不舍。与此同时，小智等人也在寻找徽章，在此过程中月桂叶和猫头夜鹰意外见到了因为打不开盒子而郁闷的小果然，月桂叶帮它打开了盒子，而在它吃果子的过程中月桂叶和猫头夜鹰也发现了徽章，于是它们将徽章放在一片叶子上。这时被火箭队追杀的乌波也来到它们所在的地方，小果然躲了起来，火箭队因而更加确信是乌波偷走了徽章，在他们攻击乌波和月桂叶时，小果然跳出来用双倍奉还挡住了武藏的阿柏怪的毒针，但随即又钻进树丛里。随后经过一阵混乱，徽章四处掉落，小智等人接住七枚徽章后唯独缺了升龙徽章，他执意要找回这枚徽章，于是众人四处寻找，这时月桂叶和猫头夜鹰再次遇到小果然，它将升龙徽章交给了它们。小智看到后问月桂叶是不是它找到的，月桂叶摇头想把小果然指给他看，却发现小果然已经不见踪影，这时它和猫头夜鹰突然听到汽笛声，循声望去看到小果然坐上一条船离开并朝它们挥手，它也就此离开了所有人的视线。
吼爆弹是居住在武斗岛上的宝可梦，在大吾，可可多拉跟波士可多拉！中，当武藏想要爬到石之洞窟的上一层时，它踩碎了更上一层的地面，险些踩到武藏并跑开了。
在海边的捣蛋鬼，龙虾小兵登场！中，它在睡觉时被被武藏踩中，之后它愤怒地用刺耳声打飞了火箭队。
在长鼻叶族的袭击！中，它在睡觉时被龙虾小兵用钳子夹住了耳朵，之后它一边吼叫一边追赶着小智一行人。但在追逐的过程中它撞到一块石头，从石头上下来后它便挖洞离开了。后来，它又在睡觉时被果然翁打扰，它再次愤怒地打飞了火箭队。
在熔岩队对抗海洋队！秘密基地的战斗！中，它在睡觉时被从悬崖摔落的小田卷博士吵醒，它冲着小田卷博士使用了一会儿刺耳声后便挖洞离开了。
吼爆弹虽然大部分时间都在睡觉，但它不是一只懒惰的宝可梦。它非常讨厌在睡觉的时候被打扰，如果它在睡觉时被吵醒，它会愤怒地攻击打扰它睡觉的人。
乌贼王（日文︰カラマネロ，英文︰Malamar）是初次登场于Ｘ夫人的阴谋！恐怖的乌贼王!!的多次登场角色。它操纵了一位君莎小姐，让她成为Ｘ夫人，协助自己建造有意义的系统，企图改造改造整个世界。
在Ｘ夫人的阴谋！恐怖的乌贼王!!中，乌贼王造成了电波观测所的异变，并用催眠术操纵了前来调查的君莎小姐。被操纵的君莎小姐穿上了长袍，自称为“Ｘ夫人”。随后乌贼王和她来到火箭队的面前并操纵了武藏、小次郎和他们的宝可梦，但喵喵却因为对自己使用了乱抓而保留了意识，没有被操纵。之后乌贼王和Ｘ夫人来到了小智一行人的面前，乌贼王用精神强念将皮卡丘带走，回到了电波观测所，随后操纵了小智的皮卡丘。
当小智人闯入电波观测所后，Ｘ夫人听从了小次郎的提议，企图将他们的宝可梦全部操纵。在小智、莎莉娜和希特隆、柚丽嘉分头搜索后，乌贼王先操纵了希特隆兄妹，又想操纵小智、莎莉娜和喵喵。由于喵喵使用了乱抓，它并没能操纵小智。逃跑的小智和喵喵来到了观测室并遇到了在那里等候的Ｘ夫人，Ｘ夫人让皮卡丘攻击小智，但被全自动皮卡丘追踪器打断，后者与皮卡丘一起撞到了乌贼王的肚子上，使它失去了操纵能力。
阴谋暴露的乌贼王说出了自己的企图，并由喵喵翻译成了人类的语言。它想让君莎协助自己建造有意义的系统，以改造整个世界，并希望火箭队再次为他工作，但遭到拒绝。随后它飞到了放置有意义的系统的房间，炸毁了系统后飞走了。
它在乌贼王对好啦鱿！用情谊来拯救世界!!再次登场。在这集中，它与其他两只同伴一起在山上建造了系统，企图改造世界。它们控制了小智等人，但当它们想要控制小次郎时，被一心保护小次郎的好啦鱿使用喷墨打断，没能得逞。随后一只乌贼王追上并控制了小次郎等人，并企图说服森林中的乌贼王加入它们，但得到了善良的乌贼王们的拒绝。随后善良的乌贼王们协助小次郎等人解除了小智等人的控制，众人一起打败了邪恶的乌贼王们，粉碎了它们的计划。最后，它们留下了一句“我们要向着未来逃亡”就飞上了天空了。
在特别篇　最强超级进化～第二章～中，艾岚与大吾在丰缘地区的一个遗迹处利用自己的钥石成功召唤出烈空坐。被召唤出来的烈空坐进行了超级进化，并愤怒的大肆破坏，艾岚和大吾一起与它对战，之后烈空坐就独自离去了。在特别篇　最强超级进化～第三章～中，它又出现制止了原始固拉多与原始盖欧卡的大战。
首次登场于湿地之战！黏美龙对花洁夫人!!，是黏美龙的朋友。在黏美龙还是黏黏宝时，它们就一直在一起玩。
铳嘴大鸟一家是抚养小智的木木枭长大的一个宝可梦群体。它们当中有一只铳嘴大鸟、一只喇叭啄鸟和许多小笃儿。木木枭的蛋和这一家的一群小笃儿一起被铳嘴大鸟孵化出来，从此木木枭和它们一起生活。它和小笃儿们每天会去寻找食物回来。在木木枭登场！在阿罗拉收服宝可梦吧!!中，铳嘴大鸟一家因为拿了穿着熊的食物而被火箭队三人组用网困住。皮卡丘和木木枭一起战斗解救了它们。最后在小智准备将木木枭留下时，铳嘴大鸟鼓励木木枭跟小智走，于是小智成功收服了木木枭。
在不会吧!? 玛奥的烹饪大作战！中，木木枭和它们短暂重逢。木木枭为了帮助玛奥和小智寻找金黄色花蜜而试图询问它们是否看到过爱吃金黄色花蜜的花舞鸟，不过铳嘴大鸟一家并未看见。
在达人投羽枭!!! 沉睡的木木枭中，为了帮助木木枭特训，小智和它一起重新回到了铳嘴大鸟一家所在的森林里。得知他们的来意后，铳嘴大鸟和喇叭啄鸟试图教木木枭学习种子机关枪，但最终木木枭捡到了不变之石并学会了种子炸弹。
在攻下狙射树枭吧！中，铳嘴大鸟一家凭长翅鸥的信息来到玛纳罗竞技场找到木木枭，铳嘴大鸟教授给它羽毛舞，但木木枭还未完全学会就因到了比赛时间而被迫中止，而喇叭啄鸟和小笃儿为木木枭制作了披风。随后，它们前往比赛场地为木木枭加油鼓劲。当比赛结束后，它们返回了美乐美乐岛。
阿罗拉的椰蛋树群体首次出场于小智与皮卡丘，二人的约定，小智来到宝物岛后，与它们成为了朋友。在之后，它们帮助小智一起救出了一只胆小虫。
在阿罗拉我来了！小刚和小霞登场!!中，小智一行人在宝物岛再次遇到它们，并与它们游玩。
被称为森林爷爷的野生老翁龙首次登场于玛奥和水莲的苦甜回忆！。在当集揭露水莲和玛奥在小时候遇到过它，并与它成为朋友。后来火箭队想要抓住老翁龙，但最终被吹飞。 它再次登场于火箭队与童偶熊！，被胖丁涂鸦。
在玛奥奋斗！森林宝可梦咖啡厅!!中，它来到了智挥猩的酒吧。在监视中！火箭队阿罗拉的样子!!中，火箭队和真鸟想要再次抓住它，但被穿着熊抱走。
名为美乐美乐翠绿队的投掷猴群体首次登场于小智与投掷猴！友情的达阵!!。在开始，它们与阿卡拉岛的火红厢车队的投掷猴群体进行对决，而看到此幕的小智便将脸涂黑，融入投掷猴群体中。后来两大阵营在海滩决战，在小智、泰尼及其它投掷猴的配合下，最终战胜了对方，但小智也被投掷猴群体举走以示感激。
在玛奥奋斗！森林宝可梦咖啡厅!!中，它们来到了智挥猩的酒吧。
巨翅飞鱼在伊布要去哪里呢？第2集首次登场，它救了掉落在海里的伊布，并在伊布要去哪里呢？第3集将它送到美乐美乐岛。
在阿罗拉我来了！小刚和小霞登场!!中，它再次与小渚相遇，并进行了巨翅飞鱼冲浪。
勇次（21世纪译︰佑二，日文︰ユウジ，英文︰Drake）是橘子联盟的首席训练家。击败他的训练家将获得“名誉训练家”的称号并赢得胜利者杯。
勇次是橘子联盟的首席训练家，击败他以后可以获得名誉头衔，但他并不是宝可梦联盟的冠军。
勇次似乎希望找到一个能打败他的人，很多训练家连他的首发宝可梦——百变怪都无法打败。他把他的快龙的精灵球挂在脖子上，因为之前从来没有训练家能够击败他的快龙。后来小智是第一位击败他的训练家。
勇造（日文︰ユウゾウ，英文︰Yuzo）是山梨博士的助理，首次登场于在出发！双叶镇到真砂镇！。
勇造是山梨博士的助理。在出发！双叶镇到真砂镇！中，勇造与其他助手候等新人训练家到来，但波加曼与小火焰猴却因为争夺食物而争吵逃离研究所。正当不知所措时，山梨博士带着小光回来把勇造他们吓了一大跳。
在宝可梦暑期讲座开课!!到最后的大决战！宝可梦铁人三项!!中，勇造在宝可梦暑期讲座担任红组的讲师。
在亚克诺姆、由克希、艾姆利多！中，勇造在心齐湖保护湖中的传说的宝可梦。
千惠（日文︰チエ，英文︰Maizie）是精灵球工匠钢铁的孙女。
千惠的呆呆兽是她爸爸送给她的，但是却被来到桧皮镇的火箭队抢走了，主角到来时钢铁正准备前去呆呆兽之井教训火箭队。
千惠的剧情与《金／银》相同。额外的，因为她帮忙钢铁进行工作，所以钢铁可以同时加工复数球果了。
千惠的剧情与《水晶版》相同。额外的，解决呆呆兽之井的火箭队后她会告诉主角钢铁的宝可齿轮号码。每次打电话时都是她先接电话，然后再叫钢铁来听的。
在桧皮镇的呆呆兽之井中，千惠告诉小智一行人自己的爷爷钢铁的去向。
在榛果球与球果，后山之战中，千惠感谢和招待帮助了钢铁的小智一行人，并阻止小智打扰正在制作精灵球的钢铁，接着还带领他们去后山寻找适合的球果。
在桧皮道馆！森林的战斗场地！中，千惠替钢铁给小智一行人送来了诱饵球和沉重球，并送别他们。
钢铁的孙女首次出场于VS熊宝宝中，在钢铁为小银制作沉重球的时候，她也在桧皮镇的家中一同出现。在旅行中感到肚子饿的阿金想要食用一只球果，但球果的味道很苦。钢铁的孙女在一旁看着阿金的窘态笑了出来，并邀请阿金和他的宝可梦吃饭团。她向阿金介绍：球果是她的爷爷钢铁制作精灵球的材料。她想收服宝可梦当朋友，拜托爷爷帮她做友友球，但是钢铁不答应，只帮能够把精灵球完全灵活使用的人做精灵球。
阿金带着钢铁制作的友友球，打算帮助钢铁的孙女收服宝可梦。她告诉阿金自己想要的熊宝宝在一座山上，钢铁说过不可以靠近那一座山。阿金带她登上山发现了熊宝宝，但一只圈圈熊出现在两人面前。阿金在保护女孩逃跑的时候，遇见了想要用沉重球收服圈圈熊的小银。阿金从圈圈熊的爪子下救下了钢铁的孙女，却因为扭到脚而无法站立。幸好小银让狃拉冻住了熊爪。阿金怀疑看似冷酷的小银在保护女孩。众人被圈圈熊逼退到悬崖边，面对哭泣的钢铁的孙女，阿金答应要收服熊宝宝并平安带她回家。在小银的指导下，熊宝宝和圈圈熊同时被收服。阿金把熊宝宝送给了她，表示从今天起熊宝宝就是她的搭档。当晚两人回到桧皮镇，钢铁教导孙女要好好对待宝可梦。钢铁的孙女看到了受伤的呆呆兽，认为呆呆兽之井是因为这样才会干掉的。阿金解决了呆呆兽之井的缺水问题，与众人告别，继续踏上旅程。
在VS飞天螳螂中，钢铁和孙女来到石英高原的会场为阿笔加油。钢铁向孙女解释精灵球捕获网的作用原理。在VS洛奇亚和凤王（下篇）和最终决战I中，假面男闯入会场发动骚乱，钢铁和孙女一度被想要获得ＧＳ球的假面男挟持。
在尾声中，钢铁的孙女是前往丰缘对战开拓区的水流号上的乘客之一。
千早（日文︰チハヤ，英文︰Ms. Chandler）是在世界上第一华丽的宝可梦！奇诺栗鼠对藤藤蛇!!登场的登场一次角色。
千早是花园歌剧团的经理，她在小智一行人和麻雅她们对战结束之后，认为小智一行人很有实力，想留下小智一行人，但是小智一行人对成为花园歌剧团团员没什么兴趣，他们逃跑了。
千纱（日文︰チサト Chisato，英文︰Sonrisa）是在向日花怪会场大恐慌中登场的登场一次角色。
在向日花怪会场大恐慌中，小智一行人在赶路途中感到口渴，这时正好遇到了正在接水管的千纱，她让小霞从水管里取水，并告诉他们这水是从山上的山泉水引过来的。后来小智他们跟她来到了阳光镇，了解到她用新鲜的空气、阳光和天然的山泉水在培育自己的向日花怪，准备参加向日花怪庆典。但是，她准备带去参赛的向日花怪一直无精打采，后来因为她的邻居玉置意外抓到了准备偷向日花怪的喵喵，小霞借机带走喵喵，让它帮忙翻译，得知这只向日花怪无精打采的原因是因为找不到它以前很好的玩伴——玉置家的向日花怪。千纱于是去询问，得知玉置将向日花怪和乔伊小姐交换了，便将向日花怪带到宝可梦中心，让它的心情好了起来。之后，在向日花怪庆典大会的会场，被金妇的布鲁戳穿了伪装的喵喵和火箭队用很多面大镜子让众人的向日花怪因为头部变大变沉无法战斗，但千纱的向日花怪逃过一劫，并使出了日光束打飞了火箭队。最终，千纱也获得了评委的认可，当选向日花怪之星。
千鹤（日文︰チヅル Chizuru，英文︰Corina）是登场于聒噪鸟与宝可梦相声！的登场一次角色。
千鹤是一位正在住院接受治疗的小女孩，她很喜欢小杏的聒噪鸟。
千鹤最开始遇到聒噪鸟时，聒噪鸟正在吃医院院子里的水果。千鹤询问聒噪鸟水果是否好吃，聒噪鸟跟着模仿了她说的话，千鹤觉得很有趣，就拿出了饼干喂给聒噪鸟吃，从此聒噪鸟就经常来到这家医院玩耍。
当千鹤得知聒噪鸟和小杏将为了相声大赛而出发旅行的消息时，她一时不愿意接受这个事实，并难过地跑开了。但后来在小胜的不断邀请下，她终于愿意走出病房，观看小智一行人准备的表演以及小杏和聒噪鸟的宝可梦相声。
最后，千鹤将一直喂给聒噪鸟吃的饼干送给了小杏，并祝福她们能取得相声大赛的第一名，因为那样她和医院里的孩子们就能常常在电视上看到聒噪鸟了。
千鹤不喜欢和朋友分离，当她得知聒噪鸟和小杏将为了相声大赛而出发旅行的消息时，她非常难过地跑开了。但千鹤也有懂事的一面，在理解了他人的心情后，她会选择祝福对方。
 这篇文章讲述的是卡洛斯地区忍者村的前一任头领。如果您在寻找宝可梦＋信长的野望里的武将，请移步半藏。
半藏（日文︰ハンゾー，英文︰Hanzo）是宝可梦 XY的多次登场角色，他是忍者村上一任的头领。
在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!之前，半藏因为景友想要利用忍者的力量支配世界而不是帮助人类和宝可梦，因次决定不将头领的“头衔”授予景友。半藏的决定导致景友和追随他的兵太夫逃离了忍者村，为接下来的报复做准备。
在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!中半藏首次登场，他欢迎回到家乡参加祭典的三平和跟随三平而来做客的小智还有莎莉娜等人。后来，在柚丽嘉想要让阿忍当哥哥希特隆的新娘时，半藏告诉柚丽嘉和希特隆阿忍其实100岁了，还跟柚丽嘉开玩笑。接着，他旁观了二平和三平的对战，在甲贺忍蛙被妙蛙花打败之后，半藏告诉了三平在对战中疏忽的细节，还鼓励三平要继续加油。回到房里的半藏正在擦拭头领的证明——手里剑配饰时，被阿忍看到了，阿忍夸半藏保养的十分仔细，半藏表示配饰终究只是配饰，比起头领证明的配饰更重要的是村里人对头领的醒来。当忍者军团的盔甲鸟发动进攻时，景友率领其他忍者军团的手下来到半藏的房间，派出阿利多斯用吐丝将半藏缠住后就直接将他带走了，并想要通过这样的手段来逼迫村民们承认景友才更配当头领。
在决战忍者村！呱头蛙对劈斩司令!!中，半藏让景友和兵太夫摘下面具并告诉他们自己已经从绳子无法被忍者解开这一点知道他们的真实身份了，景友告诉半藏他想让半藏见证他打败一平，并让半藏承认自己。然后，一平赶到和景友开始了对战，在观战时半藏表示虽然在宝可梦的实力上景友可能更胜一筹，但是一平身上有着景友没有的东西。在景友被一平打败后，一平的甲贺忍蛙替半藏解开了绳索，半藏告诉景友一平有为所有村民和宝可梦献身的那颗心，而这正是景友没有的。当天夜里举行的祭典上，半藏将头领的证明交给了一平，并宣布一平从现在开始就是忍者村的头领。随后，他询问景友和兵太夫为何要离开忍者村，因为半藏认为在忍者村一样可以修行。景友表示在帮助世界之前，应当先要知道这个世界到底是什么样的，于是半藏就目送他们两人踏上旅程。
第二天一早，半藏和小智等人告别。之后他从二平那里听到小智的甲贺忍蛙曾经在对战中牵绊变身过，这个村子再一次被甲贺忍蛙所拯救，半藏不禁表示感叹。
华特（日文︰ワット Watt，英文︰Watt）是首次登场于紫堇道馆，铁旋的电击战斗！的多次登场角色，他是铁旋的助手。
在紫堇道馆，铁旋的电击战斗！中，华特在铁旋用道馆内的机关欢迎小智一行人时发现机关的威力提高了，他认为铁旋做的太过火，但铁旋却觉得这只是道馆战前的热身体操。在小智的皮卡丘破坏了机械雷公后，华特跟着铁旋一起接待了小智等人。由于皮卡丘吸收了太多电力，铁旋派出的三只宝可梦都被皮卡丘瞬间击败。失意的铁旋给华特留下纸条离开了紫堇道馆，华特因此来到宝可梦中心询问乔伊小姐是否见过铁旋，并根据乔伊小姐的猜测和小智一行人去往了新紫堇。之后，他目睹了铁旋和小智等人击败想要捉走新紫堇中电属性宝可梦的火箭队，也得知了铁旋愿意继续担任道馆馆主的工作。
在再访紫堇道馆，VS雷电兽！中，华特和铁旋在小智一行人的宝可梦被火箭队全部捉走时赶来帮助他们，华特派出了电龙并让它用铁尾切断了火箭队用来装宝可梦的网子。之后，华特用电龙同小遥的向尾喵进行了一场对战，由于电龙最后被向尾喵的连环巴掌命中失去了战斗能力，华特败给了小遥。他也担任了铁旋和小智对战的裁判。在小智同铁旋对战结束后，华特告诉了小遥绿荫镇即将举办宝可梦华丽大赛的消息。
华特很关心铁旋，他尊称铁旋为老师，但他对铁旋的爱好很无奈，有时还会觉得铁旋用机关来欢迎挑战者有些过火。
卓也（日文︰タクヤ，英文︰Fiorella Cappuccino）是登场于激斗!!宝可梦娃娃节中的登场一次角色。
卓也是一位十分受欢迎的超级偶像，在玩偶镇的街上也看见卓也演出的大海报。在激斗!!宝可梦娃娃节中，卓也被邀请作娃娃节美女比赛的评委，并且大赛的副奖就是和卓也一起的合影。似乎除小霞和武藏之外的大部分参赛者都是冲著和卓也来的。
南波博士（日文︰ナンバ博士 Dr. Namba，英文︰Dr. Namba）是动画中火箭队的研究员。
南波博士首次登场于神秘的宝可梦！X！中，他捕捉洛奇亚并控制了它，最后在小智一行人的阻扰下他的计划失败。后来南波博士一直派遣亚马多和小三郎去捕捉某种宝可梦去研究，但常常被小智一行人和火箭队三人组遇到，计划总是被小智一行人阻扰和火箭队三人组搅局。很多人都会叫错他的名字，他也讨厌别人叫错他的名字，亚马多和小三郎只要叫错他的名字，他不知道是何原因得知的，都会打电话去纠正，有一回武藏叫错他的名字也被他打电话纠正。
在宝可梦搜查网！寻找大木博士!!，他研究如何让宝可梦感染宝可病毒应用到增强宝可梦能力的实验中，去让亚马多和小三郎绑架大木博士。之后大木博士与他视频通话，要求他把他所知道的宝可病毒一系列内容告诉他，但大木博士并不想告诉他，最终计划被阿弘一行人阻挠。
南波博士最后一次出场是在帕奇利兹在河马兽的口中!?，亚马多和小三郎提到是他派遣二人来抓走河马兽的，他也在打电话纠正叫错他名字的亚马多、小三郎和武藏时露脸。
南瓜伯爵（日文︰パンプ伯爵 Count Pump，英文︰Count Pumpka）是登场于南瓜怪人变装庆典！再见了，南瓜精!?的登场一次角色。
在南瓜怪人变装庆典期间，南瓜伯爵在城堡的露台上用望远镜观察着与会者。这时他看到了火箭队，并注意到了武藏的南瓜精。因为觉得很棒，所以也把望远镜给南瓜精王子看，看见武藏的南瓜精的南瓜精王子对它一见钟情了。因此，南瓜伯爵让他的管家邀请火箭队到他的城堡用餐。他向三人介绍了自己，并告诉他的南瓜精王子爱上了武藏的南瓜精，希望能够成全。武藏这才得知自己的南瓜精的尺寸是所有尺寸中最大的，并且意识到可以利用这个机会让南瓜伯爵帮他们逮住皮卡丘，为此三人谎称皮卡丘是他们的宝可梦，但被坏蛋小智一行人抢走了，如果能把皮卡丘夺回来就会支持南瓜精和南瓜精王子在一起，南瓜伯爵还误以为变装成皮卡丘的小次郎的好啦鱿就是皮卡丘，在小次郎解释之下伯爵才知道自己误会了。为了能让南瓜精王子幸福，伯爵就派管家去抢皮卡丘。
管家抢回了假扮成皮卡丘的希特隆的哈力栗，但随即小智等人也闯入了城堡。蒙在鼓里的伯爵和管家在小智的话语下，才知道抓的不是皮卡丘而是哈力栗，武藏坚持一定要抓住皮卡丘才会把南瓜精交换给他，所以伯爵和管家只能将小智等人和皮卡丘一同用铁笼囚禁。虽然小智等人一直坚持自己不是坏人，但南瓜伯爵并没有选择相信他们。接着，伯爵就提出他已经控制住了小智等人和皮卡丘要求现在就进行交换，并让管家拿出了宝可梦交换机器，作为交换自己会用大嘴娃跟南瓜精交换，但武藏露出了不甘愿的表情，并且称自己和南瓜精有着含强烈的羁绊。但是，南瓜伯爵表示大嘴娃可以超级进化后，武藏当机立断地同意了交换。但在交换之后，南瓜精进化成了南瓜怪人，而伯爵的得知南瓜精王子不喜欢南瓜怪人之后，武藏也后悔交换出和自己有着许多回忆的南瓜怪人，因此提出再换回来。交换完成之后，希特隆也破解了笼子的电子装置脱困，柚丽嘉揭下了喵喵的伪装，火箭队等人暴露后，南瓜伯爵和管家才意识到了自己的错误。在打败火箭队之后，南瓜伯爵和管家为之前袭击他们并抢走哈力栗的行为赔礼道歉，还请他们在城堡的露台上享用大餐观赏烟花。
南瓜伯爵的管家是登场于南瓜怪人变装庆典！再见了，南瓜精!?的登场一次角色。
南瓜伯爵的管家被南瓜伯爵派去邀请火箭队到城堡里面吃晚餐，因为南瓜伯爵的南瓜网子看中的武藏的南瓜精。在小巷里面，南瓜伯爵的管家和三只他的南瓜怪人一起邀请了火箭队等人，听说有大餐可以享用的火箭队立马答应了。在城堡里，火箭队欺骗南瓜伯爵称自己的宝可梦被小智一行人夺走了，所以如果南瓜伯爵能帮助他们抢回皮卡丘，就愿意把南瓜精跟南瓜伯爵交换。于是，南瓜伯爵又派管家去找小智一行人抢回皮卡丘。之后，找到小智一行人的管家派出了四只南瓜怪人用暗影球袭击小智等人，小智等人也派出了皮卡丘、掘掘兔和顽皮熊猫应战，因为突袭的关系小智等人占了下风。在混乱之际，管家错把打扮成皮卡丘的哈力栗带走了。
后来，小智等人为了抢回被抓走的哈力栗，闯进了南瓜伯爵的城堡，并当面告诉管家他抓走的是装扮成皮卡丘的哈力栗并不是皮卡丘，此时管家手中的玻璃笼里的假扮成皮卡丘的哈力栗头顶用胶带粘着的刺也松开。依旧觉得小智等人是坏人的管家，再次派出了他的三只南瓜怪人想要击退小智等人并纠正自己的失误捕捉到真正的皮卡丘。这一次，准备充分的小智等人轻松的就击败了三只南瓜精。但是，管家乘机启动一个机关按钮，这时从天花板上降下一个大铁笼，笼子罩住了小智一行人。之后，管家拿来了宝可梦交换的机器，并看着南瓜伯爵和武藏交换宝可梦，不过因为南瓜精进化成南瓜怪人导致 南瓜精王子对它不再有兴趣。借此机会，希特隆破解了笼子的电子装置逃了出来，柚丽嘉卸下了喵喵的伪装后，火箭队等人也暴露了真实身份，这时管家和伯爵才意识到火箭队才是真正的坏人。在打败火箭队之后，南瓜伯爵和管家为之前袭击他们并抢走哈力栗的行为赔礼道歉，还请他们在城堡的露台上享用大餐观赏烟花。
南野（日文︰ヒート南野，英文︰Cleavon Schpielbunk）是一个初次登场于宝可梦电影的多次登场角色。
南野是一位电影导演，他连续拿到了两次比努电影展特奖，并且有一部著名的电影一日三餐之中最棒的就是早餐。
在宝可梦电影中，小智与训练家克子的对战被火箭队刚打断，南野导演就冒了出来。他在寻找他的新电影的宝可梦主演。在一番选拔后，小霞的可达鸭意外当选男主角后，南野向大家展示了新电影世纪大罗曼史的剧本大意，可达鸭将在剧中和女主角胖可丁上演爱情故事。电影拍摄结束后，南野看到小智和克子训练家之间的友谊，表示下一部打算拍青春题材的电影。
在之后的喵喵之歌中，南野邀请小智一行人前往好莱坞参加电影的试映会。小智等人对南野的电影并不太满意，因为电影里面没有拍到他们。南野解释说宝可梦电影里是以宝可梦为主角。
卡佐（日文︰カズオ Kazuo，英文︰Karsten）是登场于飘飘球与北风的使者！的登场一次角色。
卡佐是飘飘球与北风的使者！中登场的乔伊小姐的丈夫，他们有两个女儿沙耶香和小舞。他是一名电工，与他的电龙在发电厂工作。
首次登场时他将便当遗忘在家里，于是女儿沙耶香便乘着飘飘球送来。在一旁的火箭队看上了卡佐的电龙企图抓走它，却反被电龙的打雷打飞，但也造成了发电厂的电缆故障。后来他告诉沙耶香回去不要乘飘飘球，因为暴风雨即将来临。随后开始着手修复电缆。
由于电线故障，宝可梦中心停电，乔伊小姐担心卡佐和沙耶香便前往发电厂，并留小舞看家。后来小智一行人赶到发电厂，告诉他们小舞乘着飘飘球想前往发电厂却被风吹到山谷，于是卡佐开车带着众人前往山谷寻找小舞，但道路却被巨石堵住，卡佐派出电龙使用雷电拳打碎巨石但并没有什么效果，结果只能行走。后来在水君的帮助下，小舞平安回到大家身边。
卡佳丽（日文︰カザリー）是宝可梦动画中的多次登场人物，初次于大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?出现。她是一位宝可梦表演家.
卡佳丽首次出现在芙丽市的三冠卫星赛中，她和莎莉娜和凯儿在主题表演中进行比赛，但她未能晋级第二轮的自由表演。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!中，卡佳丽再次出现在光荣市所举办的大师级高阶赛中，最终失败。
 这篇文章讲述的是动画中的登场一次角色。如果您在寻找精灵宝可梦特别篇中假面男的手下，请移步卡特。
卡兹（日文︰カズ，英文︰Kaz）是一个登场于宝可梦道馆的决斗中的登场一次角色。
卡兹希望把他所办的宝可梦道馆做成黑暗市唯一的官方指定道馆，从而可以通过道馆赚钱。但是，在黑暗市还有另外一家道馆，由亚斯办的亚斯道馆，两家道馆之间为了竞争唯一的官方道馆的名额而经常大打出手。这给黑暗市的居民造成了极大的影响，甚至使得在白天也没有人上街。
卡兹的梦想最后还是没有实现。化装改扮代表宝可梦联盟前来视察的乔伊小姐对于两家道馆的不正当竞争给予了否定，并认为他们不适合当道馆馆主。
卡奇的外公（日文︰カキのおじいさん）是阿卡拉岛的前任岛屿之王，现已过世。
卡奇的外公在小智要去卡奇家！中首次登场。
卡奇（日文︰カキ，英文︰Kiawe）是宝可梦 太阳＆月亮的男主角之一，他是位于阿罗拉地区美乐美乐岛的宝可梦学校的学生，小智的同班同学。由于家里经营牧场，因此他一边帮忙家里的工作一边上学。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，他被称为热血火山（暂译，日文︰熱血ボルケーノ），梦想是成为像他外公一样的岛屿之王。
卡奇喜爱火属性宝可梦，为了经营家庭牧场，他在学校期间帮忙做事。卡奇是班里中经验最丰富的训练家，他不仅通过了阿卡拉岛的大考验，从岛屿女王丽姿那里获得了继承过世外公的Ｚ手环的资格和Ｚ纯晶，还拥有实力强大的主力宝可梦和曾是他身为阿卡拉岛岛屿之王的外公的主力宝可梦的喷火龙，这使得他对自己的实力颇为自信，也有些不服输，并且一开始的他在战斗时更为依赖招式的威力而缺乏一些变化，以至于在嘎啦嘎啦身上吃了大亏，在那之后加上在华蓝道馆与小刚对战的经历让他对自己战斗的方式进行了些许的改变。除了在学校上课，平常还经常骑着喷火龙去帮忙进行送货工作。
卡奇冷静、理智、自信，他很重视阿罗拉诸岛巡礼的传统，也很珍惜自己的Ｚ手环，为了提醒自己要作为合格的诸岛巡礼考验通过者，他经常和自己的宝可梦练习招式的威力。经常的在牧场工作以及送货的兼职让卡奇的体格十分强壮，例如他可以轻松地搬起很重的牛奶罐，在被其他人和宝可梦冲撞时卡奇的反应也很小。而在半决赛！卡奇VS格拉吉欧!!中更显示卡奇有六块腹肌，可见他的身体非常强壮。
卡奇很喜欢自己的妹妹星儿，有些时候甚至有些溺爱。
在阿罗拉侦探洛托姆！消失的纯晶之谜!!中，马玛内提到卡奇非常看重Ｚ纯晶，如果让他知道小智弄丢了纯晶他会很生气。而事实也是如此，在听说小智弄丢了电Ｚ时他愤怒地追赶小智。
从莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中可以看出，卡奇似乎与水属性宝可梦难以相处，他总想打发水莲的球球海狮和妹妹一起玩。此外，从他面对肯泰罗打架时无意中叫出爆焰龟兽的名字可以推测他习惯于用简单直接的方式去解决牧场里宝可梦们的纠纷。此外，卡奇似乎也不太会照顾年幼的宝可梦，在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中当小智把大哭不止的小星云交给他时，他不知所措，给它唱了自己小时候听过的摇篮曲，但是好像没什么用，最终只能把它转交给玛奥。
卡奇很喜欢超强极限爆焰弹这个招式，总是时不时提起它，甚至还会下意识地在念出这个招式名时使出这个招式。
卡奇有时会显得骄傲自满，总以为自己在各方面是最棒的，最终却被其他人逆转（尤其是水莲）。在发现宝物！长毛狗搜寻!!中，卡奇在长毛狗寻宝活动中找到头盖化石及羽毛化石，总共取得三百分，并认定自己是第一名，其后却因水莲找到光辉石而取得五百分，超越了卡奇，使卡奇有少许失望。在莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!中，卡奇与爆焰龟兽参加了宝可雪橇跳跃大赛，在公布成绩时，他信心满满觉得自己会是冠军，其后评判指出冠军是哈拉，他感到十分惊讶。在飞吧攀登吧，垒磊石！中，卡奇与同学们在操场上玩跳箱游戏，卡奇跳越十层，并认定自己是跳得最高的，然而这纪录却被水莲打破，跳越十二层，让卡奇感到难以置信。
卡奇也非常的嫉恶如仇，尤其是对曾经想要抢走他们家土地的布鲁根。在阿罗拉的年轻火焰！皇家小智诞生!!中，当他看到以布鲁根为首的复仇者队对皇家蒙面人作出卑鄙的对战手段时，他与水莲一起联手去阻止他们。在飞吧攀登吧，垒磊石！中，当究极防卫队得知垒磊石在布鲁根大厦的地盘后，卡奇立刻就对布鲁根感到气愤。
卡奇自幼崇拜身为阿卡拉岛岛屿之王的外公，深受其影响。他曾因没有听从外公的告诫，碰了沙丘娃头上的铲子导致自己被控制，在沙滩上堆沙一直堆到第二天，他的玩伴们都被吓跑了。
在他的外公去世以后，卡奇进行了阿卡拉岛的诸岛巡礼，和爆焰龟兽一起通过了岛屿女王丽姿的大考验，继承了外公的遗物——Ｚ手环和火Ｚ。
卡奇在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!中首次登场，他是小智见到的第二个同学，逃脱穿着熊的攻击后小智看到了卡奇骑着喷火龙在天上飞，于是带着皮卡丘追着他的方向到了宝可梦学校。之后骷髅队来骚扰卡奇，他用爆焰龟兽的Ｚ招式打败他们。根据其他同学的描述，卡奇的Ｚ手环是在经过诸岛巡礼考验后在阿卡拉岛的女王那里拿到的。卡奇一开始对于从卡璞・鸣鸣那里获得手环的小智有些不屑，认为他没有资格。不过在见识了小智的皮卡丘后，他也对小智的实力有了一定的认识。后来他答应帮助小智进行诸岛巡礼的训练。
在小智要去卡奇家！中，小智在练习Ｚ招式时，正巧看到卡奇乘着喷火龙从天空中飞过，他也由此了解到卡奇每天会帮家中的牧场送货。他和卡奇一起体验了一天的牧场生活，在第二天为哈鲁送去哞哞鲜奶时，他们遇到了对卡奇怀恨在心的骷髅队偷袭，最终小智将他们赶跑，卡奇也开始认可了小智的实力。在该集末尾显示，应哈鲁的要求小智和卡奇进行了对战。在那之后，小智时常会找卡奇进行宝可梦的训练。
在阿罗拉松饼竞跑大赛！中，卡奇与爆焰龟兽参加了宝可梦松饼竞跑，但由于爆焰龟兽太重而没有完成第二段比赛。
在阿罗拉侦探洛托姆！消失的纯晶之谜!!中，卡奇因为小智弄丢了电Ｚ而非常生气，之后发现原来是洛托姆图鉴的过失后，他非常生气地追赶洛托姆图鉴。
在小心铲子!!!中，卡奇在帮小智的火斑喵练习火焰牙时，一只沙丘娃突然出现在沙滩上，卡奇想起小时候的经历，提醒小智要注意铲子，但是小智的岩狗狗意外将铲子打飞到海里，于是小智就把洛托姆图鉴作为替代插到了沙丘娃头上，结果导致沙丘娃进化成噬沙堡爷并将小智和火斑喵吞了进去，同时开始吸收洛托姆图鉴和火斑喵的生命能量。这时其他同学正好过来，卡奇向他们解释了情况后，众人开始合作试图救小智。在莉莉艾建议下，卡奇带着自己的两只宝可梦和木木枭、岩狗狗从正面攻击噬沙堡爷，为白滚滚争取时间。在白滚滚的细雪冻住噬沙堡爷后，卡奇赞扬了自己的宝可梦，并让喷火龙去带回小智他们，最终铲子回到了噬沙堡爷头上，小智他们也顺利脱险。
在太震撼了！三地鼠要拆伙!?中，卡奇与星儿一起参加了三地鼠雷欧的演唱会。起初他并不想戴假发，但在星儿的央求下才勉强戴上了假发。在演唱会后，卡奇感动得流下了眼泪，并说自己刚刚戴的假发对他来说是仅次于Ｚ手环的重要的宝物。
在再见了马玛内！中，卡奇在得知马玛内要搬家后，他带着马玛内乘着喷火龙去了他的秘密基地。玛奥决定在艾纳餐馆为马玛内举办派对，卡奇将妹妹星儿也带了过去。后来，当卡奇得知马玛内不用离开学校时，他感到很开心。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，库库伊博士让大家互换搭档宝可梦，卡奇抽签到的交换对象是水莲的球球海狮。卡奇一开始不知拿球球海狮如何是好，但当他看到星儿邀请球球海狮玩耍时，他便让星儿和球球海狮一起去喝刚挤好的哞哞鲜奶。后来，球球海狮跟在卡奇的身后，卡奇刚想告诉球球海狮想玩可以去别处，星儿就着急地跑来告诉卡奇有肯泰罗在打架。卡奇想命令爆焰龟兽制止肯泰罗，但他突然想起爆焰龟兽不在。这时，球球海狮上前帮助卡奇制止了肯泰罗的争斗，并在卡奇的指挥下使用温柔的泡沫光线清洗了肯泰罗的身体。当卡奇和水莲换回宝可梦时，卡奇发现他的爆焰龟兽色泽光鲜亮丽了许多。
在发现宝物！长毛狗搜寻!!中，卡奇乘坐长毛狗进行寻宝比赛时找到了头盖化石和羽毛化石。
在厉害的池塘霸主弱丁鱼！中，卡奇带着玛奥、莉莉艾和马玛内来到了自家牧场，他本打算让三人帮他的忙，但三人全都在专注于做自己的事，让卡奇非常无奈。
在火焰对战！嘎啦嘎啦现身!!中，卡奇在维拉火山公园的祭典上遇到一只抢走了维拉之冠的阿罗拉的样子的嘎啦嘎啦，他生气地想要夺回维拉之冠，派出爆焰龟兽与之对战，却因没有好好观察对手而战败。夜里，卡奇意识到了自己的错误，他同小智进行了特训，并在这场对战中找到了战胜嘎啦嘎啦的方法。次日，当丽姿打算亲自夺回维拉之冠时，他主动请缨接下了这个任务。卡奇再次派出爆焰龟兽与嘎啦嘎啦进行对战，并通过让爆焰龟兽使用破壳提升攻击和特攻击败了嘎啦嘎啦。之后，卡奇了解到嘎啦嘎啦想要变强的心意，于是将它收服。
在飞奔吧！虫电宝中，卡奇和小智与马玛内组队参加虫电宝车赛，因其在农场工作的经验丰富而担任维修员，在维修车的同时不忘用哞哞鲜奶给虫电宝和小智恢复体力，使马玛内的队伍得以获胜。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，卡奇和同学们一起来到关都，他看见烈焰马时十分兴奋，骑上喷火龙和它竞速，后来还跳到烈焰马背上。之后，因为他的嘎啦嘎啦在展示地区形态的教学时和一只关都的嘎啦嘎啦打起来引发了混乱，使得众人和一些宝可梦失散了，卡奇在遇到一只大岩蛇时有些惊慌，但在小刚的指导下努力不去激怒它，结果却没料到他自己的嘎啦嘎啦将骨头棒丢向了大岩蛇，吓得卡奇抱起嘎啦嘎啦和爆焰龟兽和小刚、小智一起飞快逃走。之后，他和其他人一起被胖丁催眠并涂鸦，在傍晚又接受了花子的款待，花子还开玩笑地问他要不要看小智乱糟糟的房间。接着在道馆对战！Ｚ招式对超级进化!!中，卡奇挑战了小刚，和他进行了一场道馆赛，不过最终遗憾落败。
小智在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中捡到了小星云后，卡奇偶尔会帮忙照顾，但是结果都不太尽如人意，比如他唱摇篮曲时小星云不会停止哭泣，他做鬼脸时小星云反而哭的更厉害。在引起骚动的小星云！突如其来的瞬间移动!!中他做黏土时被小星云带到维拉火山的火山口弄得满头火星，不得不由水莲的球球海狮用泡沫光线来灭火。在以全力姿势举办过夜派对！中，卡奇参加了在库库伊博士家举行的住宿会，在和大家玩游戏时，当他念出超强极限爆焰弹的招式名时下意识地使出Ｚ招式，把博士家弄得一团糟，最终他不得不和爆焰龟兽给大家准备干净的毛巾擦脸以及帮忙打扫卫生。
在加油莉莉艾！下定离家出走的决心!!中莉莉艾离家出走后，卡奇和同学们赶去日轮祭坛找到她，之后在日轮祭坛！索尔迦雷欧降临!!中为了救露莎米奈他们一起进入了究极深海。被虚吾伊德附体的露莎米奈首先派出一只焰后蜥阻拦众人，卡奇自告奋勇从小星云背上下来，和焰后蜥对战。他和爆焰龟兽用Ｚ招式打倒了焰后蜥（在这其中嘎啦嘎啦的骨头棒也打中了焰后蜥），他很欣喜地夸赞自己的宝可梦，谁知道过了一会焰后蜥却又站了起来，这让他有些措手不及，还好最后小智打败了虚吾伊德解除了危机。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，卡奇和同学们接受了露莎米奈的邀请成为究极防卫队的一员。
在莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!中，卡奇刚来到拉纳基拉山时还问哈拉穿得少不感到冷吗，哈拉表示自己不乐意被穿的比他还少的卡奇这么说，后来他们二人和库库伊博士都冷得受不了打了个喷嚏，不得不换上厚衣服。之后，卡奇和爆焰龟兽为参加宝可雪橇跳跃大赛做准备，但一开始因为爆焰龟兽太重，卡奇从雪橇上摔了下来。随后，当莉莉艾试图克服自己对高速腾空的恐惧时，卡奇带着她乘喷火龙飞行。之后在正式比赛时，卡奇改变了策略，巧妙利用爆焰龟兽的喷射火焰作为助推腾空，随后在空中盘旋着落地，完成了比赛，但着陆之后卡奇头晕得连站都站不稳了。最后公布成绩时，卡奇信心满满觉得自己会是冠军，当听到主持人宣布哈拉获得冠军时他似乎觉得难以置信。在末尾宝可问答花絮中，卡奇、哈拉和库库伊博士在回美乐美乐岛的船上仍然裹着厚衣服流着鼻涕，卡奇逞强地说到自己一点都不觉得冷，话音刚落三人就齐声打起了喷嚏。
在出动！我们的究极防卫队!!中，卡奇和其他同学作为究极防卫队的一员执行捕捉爆肌蚊的行动，原本小智对爆肌蚊束手无策，后来救治完卡比兽的卡奇赶来之后，爆肌蚊似乎突然对他产生了兴趣，卡奇之后便模仿起它“秀肌肉”的动作，成功分散了它的注意力，最终帮助小智找到机会抛出究极球收服了它。最后在芭内特博士打开究极之洞、众人准备将它送回原先的世界时，卡奇与它依依惜别。
在守护牧场吧！逆袭的蓝色火焰!!中，卡奇与平常一样在自家牧场工作，然而却遇到一个自称布鲁根的人及其手下，想要收购牧场作为兴建渡假酒店，他的父亲和母亲拒绝了布鲁根的要求，布鲁根反过来威胁他们会骚扰牧场。事实也是如此，当卡奇带领大奶罐们前往河流喝水时，却发现水源被截断，阿玛拉在电话中与布鲁根等人争论，而喜布则向卡奇提及河流的上游一带被布鲁根等人截断，卡奇为此非常气愤。第二天，同学们发现他不对劲，他把实情告诉同学们，同学们皆表示愿意帮忙卡奇守护牧场，卡奇为此非常感激。回到牧场后，布鲁根等人再次出现，卡奇与他们对战，但失败告终（爆焰龟兽因保护小智他们而挺身而出承受打雷绝招，导致失去战斗能力；嘎啦嘎啦则因未能使出完美的Ｚ招式而被击败）。在晚上，卡奇与爆焰龟兽、嘎啦嘎啦一起进行特训，以求打败布鲁根。第二天早上，卡奇与布鲁根再战，他的嘎啦嘎啦起初因天气而处于劣势，后来却因咬紧牙关支持下去，而渐渐取得优势，最后它与卡奇一起使出Ｚ招式-超强极限爆焰弹，打败了布鲁根的电击魔兽。然而，布鲁根不但没有承认失败，反而与其手下一起继续强占牧场，所幸他的父亲、母亲、妹妹与同学们一起阻止布鲁根，后来君莎小姐及时赶上，把布鲁根逮捕，解决了牧场的危机。
在奔跑吧卡奇！超越自己的极限!!中，为了寻找卡璞・鳍鳍对战，他与小智在彼岸遗迹对战，对战途中他们突然感觉到迷雾不断增厚，待卡奇回头过来，才发现小智他们已被抓住，他尝试拯救小智但失败，他们意识到已经激怒了卡璞・鳍鳍，索夫乌谴责他们的对战对土地所造成的破坏，让它非常不满。为了解救小智及平息卡璞・鳍鳍的愤怒，卡璞・鳍鳍给予卡奇考验，他需于限定时间内前往阿卡拉岛，并从卡璞・蝶蝶手中获取鳞粉，然后返回原地并交给卡璞・鳍鳍，卡奇毫不犹豫的答应。由于他的爆焰龟兽及嘎啦嘎啦被抓住，卡奇在别无他选的情况下，只能使用喷火龙进行考验，在抵达阿卡拉岛后，他与卡璞・蝶蝶对战，喷火龙一直处于下风，在他苦恼著如何战胜时，他回想起他与外公乘坐喷火龙的经历，在临近岩浆时，外公命令喷火龙使用燕返，得以重新爬升，然后他利用同样的方法把卡璞・蝶蝶击败，卡璞・蝶蝶愉快地把一些鳞粉交给卡奇。他之后骑乘喷火龙返回波尼岛，在抵达波尼岛后，喷火龙却因过于疲劳而不支晕倒，卡奇赞扬了它几句之后，便把它收回精灵球里，然后他使出全身力气奔跑，跑回原地，最后他仅仅赶得及在限定时间内返回小智身边，并累倒在地上。卡璞・鳍鳍承认卡奇突破考验，它先把喷火龙召唤出来并治愈，然后把飞行Ｚ送给卡奇作为奖励，最后他与喷火龙示范了极速俯冲轰烈撞。在末尾宝可问答花絮中，卡奇在吃饭时同时也睡著了，需嘎啦嘎啦扶持他以防跌倒，这让同学们不禁笑了起来。
在掌握Ｚ招式的精髓！灼热的卡奇集训!!中和小智一起，帮助马玛内训练Ｚ招式
在大乱斗！皇家对战151！中他参加了阿罗拉联盟的预选皇家对战，并且成功晋级。
在武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!中他击败了阿塞萝拉。
在大家的全力！通往半决赛的道路!!中击败了马玛内。
在熊熊燃烧的火焰！劲敌不只有一个!!中不敌格拉吉欧。
在我回来了，初次见面阿罗拉！中，卡奇在为小智和小豪准备的欢迎派对上登场，并以小智劲敌的身份质问小豪作为训练家的能力。之后，小智想和卡奇对战，但卡奇先向小豪发起挑战。卡奇为了测试小豪，让爆焰龟兽在对战中对腾蹴小将使用Ｚ招式。虽然腾蹴小将的火花完全无法阻挡Z招式，但卡奇提前安排嘎啦嘎啦救下了小豪和腾蹴小将，并因其勇敢面对而认可了他。
卡尔（日文︰カール，英文︰Carl）是登场于摔角鹰人与黑暗摔角鹰人！的登场一次角色。
卡尔曾经是格斗属性宝可梦竞技的卡洛斯大赛的摔角鹰人的擂台助手。他和他的摔角鹰人一起在卡洛斯大赛中夺得了冠军。然而，在之后的一次比赛中，暗黑摔角鹰人受伤了，无法再参加比赛。卡尔想出了比起宝可梦对战来说，不需要太多体力的超级宝可梦对战秀，并且为此从擂台助手转行成为剧团团长。
小智一行人在途中听到了宝可梦的哭声立刻前去查看，他们看见一只布鲁正在被黑暗摔角鹰人起伏，于是小智立刻派出皮卡丘想要阻止却误伤了一旁的艾路雷朵。这时，卡尔现身喊停，他告诉小智等人这是超级宝可梦对战秀的彩排，得知自己误会的小智等人十分愧疚。由于艾路雷朵的脚扭伤，使得它无法参加第二天的超级宝可梦对战秀。当卡尔打算取消第二天的表演时，柚丽嘉提出用其他的宝可梦来替代艾路雷朵，但卡尔表示自己没有准备替补宝可梦，于是只能决定借用小智的摔角鹰人，小智答应了卡尔的请求。然而小智的摔角鹰人好胜的性格使得无法演出挨打的剧情，多次彩排下来，两只摔角鹰人开始互相攻击起来，生气后又各自离开的彩排的地方。后来卡尔向小智一行人讲述了黑暗摔角鹰人以前的事情，小智觉得应该要帮助黑暗是摔角鹰人，并开始自己和摔角鹰人进行练习。当天晚上，超级宝可梦对战秀如期剧情，突如其来的火箭队吓了卡尔一跳，不过好在两只摔角鹰人配合轰飞了火箭队，这使得卡尔才放下心来。表演正式开始，但是两只摔角鹰人都没有按照剧本演出，卡尔很慌张，但是他注意到观众们并没有沮丧而是很尽兴地在为两边加油，他也发现了小智的摔角鹰人让黑暗摔角鹰人露出了以前在擂台上的表情很是欣慰，超级宝可梦对战秀很是成功，第二天，卡尔向艾小智一行人表示感谢，并启程前往下一个演出地。
卡布（日文︰カブラギ，英文︰Kaburagi）是一个出现在动画中的角色，他是烟墨道馆的助理兼裁判，对于烟墨市的历史非常的了解。
卡布首次在小椿跟迷你龙中登场，他和小椿正在前往三年一度的为净化龙之牙的拔擢仪式的路上与小智一行人碰面了。
卡布再次登场是在道馆徽章与果然翁中，在烟墨道馆担当小智和小椿对战比赛的裁判，在结束道馆赛后，卡布发现了龙之牙被火箭队三人组拿走了，便和小智以及小椿一起穿过龙穴来到了龙之圣域，在这里，他还为小智一行人介绍龙之圣域的历史和上上代道馆馆主使用的快龙的事情。
在快龙，逆鳞立起中，卡布和小椿和小智一行人继续在龙之圣域寻找盗走龙之牙的火箭队三人组，在这里住着一只上上代烟墨道馆的道馆馆主的快龙，由于小庙遭到火箭队的毁害，而发怒的快龙在这里大闹特闹，在小智和小椿的合力之下才得以使快龙平静下来，卡布也将祠堂中的火焰点燃。
在烟墨道馆最后的徽章中，回到烟墨道馆的卡布再次担任小智和小椿的第二次道馆赛，之后和小智一起目送小智一行人继续踏上旅程。
在艾莉丝VS小椿！通往龙之大师的道路!!中，卡布再次登场，担任艾莉丝和小椿对战的裁判。
卡忒（日文︰カクト，英文︰Carlton）是登场于向基拉祈许愿！七天内的奇迹!!的登场一次角色。
卡忒与妻子莲花和女儿小圣住在杰可罗拉群岛大岛的一座山上。
在两年前，他们所居住的山遭遇了旱灾，整座山的绿地和水源都消失了，山里的居民因为干旱陆陆续续都离开了这里。而自己的丈夫也就是小圣的父亲卡忒离开了家，去寻找恢复灌溉该地区的地下泉水的方法。小圣为了能够早日见到父亲，所以一直坚持寻找基拉祈来，希望能通过许愿让居住的山里的绿地和水源能够恢复。
在向基拉祈许愿！七天内的奇迹!!中，卡忒回到了大岛。这时，小圣已经找到了基拉祈，但它却因为与火箭队的骚动而受了重伤。卡忒根据古代的记录，让小圣把基拉祈带到山之祠，通过吸取地脉或水脉的力量让基拉祈恢复体力。基拉祈就恢复了自己的体力，并用自己的力量恢复了山里的绿地和水源。卡忒也回到了家里，她们一家三口终于团聚了。
卡拉巴利（日文︰カラバリ，英文︰Shane Seeker）是登场于首次来到合众地区！遗迹里的团体战!!的登场一次角色。
卡拉巴利是一个以只收集异色宝可梦来制霸宝可梦图鉴为目标的宝可梦训练家，最初在巨神遗迹里与他的异色可达鸭一同被困在死神棺内部，随后被琪菈发现并被小智的皮卡丘所救。在与众人解开遗迹的机关之后遭遇了巨大的泥偶巨人，起初卡拉巴利并不想对战，后来琪菈以“介绍朋友的异色宝可梦”为由怂恿他一起进行了团体战。
卡诺亚（日文︰カノア）是一位来自波尼岛的宝藏猎人，经常和身为街头艺人的妻子伊雅一起乘船四处寻宝和表演。
卡诺亚在球球海狮、花漾海狮、愤怒的破破舵轮！中首次登场，他和伊雅为了寻宝而来到了美乐美乐岛。当两人在街头表演时，他们遇到了小智、水莲和玛奥。在水莲恳求伊雅收她为徒时，卡诺亚示意伊雅同意水莲的请求。在之后的交谈中，卡诺亚说他的梦想是寻找海洋的宝物，为此他们环游世界并通过表演来维持生计，而他从手头的一份文献中得知美乐美乐岛附近有一艘沉船。后几日，当伊雅为球球海狮特训以及在街头表演时，卡诺亚就四处收集有关沉船的情报。当球球海狮完成特训能够打破花漾海狮泡泡的时候，卡诺亚也得到情报说发现了沉船，宝物疑似是神秘水滴，在小智的请求下卡诺亚决定明天和大家一起出海。
第二天，他们来到了沉船的位置，卡诺亚进入花漾海狮的巨大泡泡里潜入水中找到了沉船，但是发现沉船旁边有一只破破舵轮。偷听到消息的火箭队打算先行获得宝物但是被破破舵轮发现，于是喵喵嫁祸给小智他们并趁机溜走。破破舵轮拉住了卡诺亚的船，在皮卡丘攻击无效后花漾海狮用水流喷射打掉了破破舵轮的船锚却被击败。之后破破舵轮使用潮旋阻止他们逃跑。就在大家无计可施的时候，水莲和球球海狮使出了与潮旋方向相反的超级水流大漩涡打跑了破破舵轮。最后，卡诺亚找到了神秘水滴给伊雅戴上并感谢她对他的付出，随后两人与小智他们分别。
卡诺亚热情阳光，在情况允许的时候他很乐意帮助他人。他坚持自己的梦想不放弃，但在被伊雅指出还未成功时会稍稍有些尴尬。他也非常重视伊雅，会愿意将找到的宝物送给对方以感谢对方对自己的付出。
卡诺亚的形象和名字参考自美籍日裔职业冲浪选手五十岚卡诺亚（日文︰五十嵐カノア）。
卡连特（日文︰カレント，英文︰Tedesco）是登场于酒侍侦探天桐！大海上的密室!!的登场一次角色。他是国际警察的特别犯罪搜查官。
卡连特一直在杰可罗拉轮船上进行监视，他刚刚出现时，小智一行人受到了莉普儿的邀请去房间里欣赏“酷豹之瞳”。之后，海洋杯锦标赛举办时，他在船上的走廊里走来走去，寻找莉普儿夫人的房间。卡连特发现莉普儿的步哨鼠一直守在房间门口从而断定了那个房间就是莉普儿的房间。
天桐指出泰德是盗窃了莉普儿夫人酷豹之瞳的真正犯人，就在他打算逃跑，泰德派出他的迷你冰使出暴风雪攻击大家时，国际警察卡连特迅速派出卡蒂狗使出了喷射火焰阻止了暴风雪，接着用火焰牙击败迷你冰。当船长问他是谁时，卡连特露出自己的特别犯罪搜查官身份，并表示他就是为了跟踪被通缉的宝石窃贼泰德才登上了这艘轮船。最后，泰德被逮捕归案了。
友野（日文︰トモノ Tomono，英文︰Dominick）是登场于开幕！彩幽大会!!的登场一次角色。
友野是彩幽大会的参赛训练家之一，他的预赛锦标赛对手是小智，他派出了他的吞食兽和热带龙来对抗小智的煤炭龟和龙虾小兵。在比赛一开始，他就让热带龙飞上天空并用飞叶快刀攻击小智的两只宝可梦。在小智让煤炭龟和龙虾小兵做出防御后，他让热带龙对煤炭龟使用种子机关枪，让吞食兽对龙虾小兵使用污泥炸弹。随后，他又让热带龙对煤炭龟使用起风，煤炭龟在风中站稳了脚跟后用喷射火焰和过热攻击热带龙，但后者被热带龙避开。友野让吞食兽对龙虾小兵使用泰山压顶，虽然这招没有命中，但龙虾小兵的泡沫光线一样被吞食兽伸缩自如的身体化解。小智命令煤炭龟和龙虾小兵集中攻击热带龙，在热带龙承受了攻击后，友野让热带龙使用日光束。在蓄力阶段，热带龙再次承受了煤炭龟和龙虾小兵的攻击，不过它成功使出了日光束。热带龙的日光束和煤炭龟的第二发过热相互碰撞产生爆炸，热带龙和煤炭龟也因此同时失去了战斗能力。友野见状认为自己可以赢得这场比赛，便让吞食兽对龙虾小兵使用了两次电击波、泰山压顶和暗影球。之后，小智让龙虾小兵靠近吞食兽进行攻击，友野便让吞食兽用电击波攻击龙虾小兵，但吞食兽最终还是被龙虾小兵近了身，它被龙虾小兵抓住胡子摔了出去，并被射入口中的泡沫光线击败。友野因此在预赛锦标赛败给了小智。
友野是个喜欢进攻的人，他有在对战中打响指的习惯。
双生宝石海星队（日文︰ツインスターミー，英文︰Team Twin Starmie）是登场于飞奔吧！虫电宝的登场一次角色。
双生宝石海星队是第25届虫电宝竞跑的参赛队伍之一，他们和小智、马玛内和卡奇一起参加了比赛。在比赛开始，双生宝石海星队的虫电宝成功躲过了在第一个弯道发生的连环撞车突发事件。但在岩石赛道中，由于该赛道负责干扰的地幔岩制造了许多凸起的岩石，双生宝石海星队一时无法前进。后来，双生宝石海星队效仿了马玛内实验室队的策略，想让虫电宝以助跑员为发射台通过障碍，结果虫电宝却因为车身强度不够发生了翻车事故导致双生宝石海星队没能跑完全程。
古木镇的女村民是登场于叫醒卡比兽！在巴尔法姆香殿对战!!的登场一次角色。
小智一行人刚来到古木镇的时候，听到巨大的鼾声，希特隆便向正在扫地的她请教，但她带着耳塞没听到，注意到后连忙道歉。她告诉小智一行人是由于今年的丰收的祭典没有完成，所以卡比兽一直睡在镇上，但是今年无论古木镇的村民怎么请求，完成最后一步，不可缺少的懒洋洋硬是不肯来吹宝可梦之笛叫醒，让它卡比兽回山里去。得知缘由的小智等人成功地拿回了宝可梦之笛，她和管家在城镇的广场城楼上一起目睹了懒洋洋吹响宝可梦之笛唤醒卡比兽，完成祭典的过程，完成后，她和村民一起向卡比兽道谢。
可尔妮（日文︰コルニ，英文︰Korrina）是卡洛斯地区娑罗道馆的道馆馆主，曾和小智一行人一起旅行过一段时间。
可尔妮在小时候就被她的爷爷可可布尔告知她将来要学会超级进化，可尔妮也以此为目标，和利欧路一起进行修行。后来可可布尔告诉她石香镇有路卡利欧进化石，但如果想进行超级进化不仅要变强，还要加强与路卡利欧之间的牵绊。可尔妮便与他约定在到达石香镇时一定会完成修行，并给自己定下了100战连胜的目标，开始了前往石香镇的修行之旅。
可尔妮在可尔妮与路卡利欧！超级进化的秘密!!中首次登场，她和她的路卡利欧突然出现在小智一行人面前，并把他们当作她第99个目标，小智使用皮卡丘与她们对战，但被打败了，随后她决定和小智一行人吃午餐。当柚丽嘉看到了她的钥石时，她告诉小智等人这是她祖父给她的，但是她的路卡利欧还没有超级石，在达成100连胜的目标后就出发去石香镇找超级石，并在赢得比赛之后会让跟她对战打输了的宝可梦按上脚印以此证明，而且让皮卡丘也按上了脚印。之后火箭队假扮成超级进化鉴定团想要偷走皮卡丘和路卡利欧，虽然中途被可尔妮识破，但皮卡丘和路卡利欧还是被夺走。后来可尔妮凭着与路卡利欧的强烈牵绊找到了它的所在地，在夺回它们以后，可尔妮与小智组队与火箭队进行双打对战并获得胜利，达成了100战连胜的目标。而小智一行人也决定和她一起去石香镇寻找路卡利欧的超级石。
在路卡利欧对火焰鸡！试练的洞窟!!至超级路卡利欧对超级路卡利欧！波导之岚!!中，他们到达了石香镇，四处寻找超级石未果。后来，他们遇到了照相大叔牧田，并拍了合照。根据牧田所说路卡利欧的超级石可能隐藏在山里的某个洞中，于是立即前往，却看见走先一步的火箭队被打飞至半空中。原来洞窟有一只火焰鸡在看守，会击败所有靠近超级石的人，可尔妮和路卡利欧便上前迎战。经过一番激战之后，火焰鸡被路卡利欧打倒在地，但可尔妮之前跟大家拍的照片却被烧毁，正当火焰鸡站起来想继续对战时可可布尔现身，告诉可尔妮她通过了试炼，并将超级石赠与了她。事后牧田答应可尔妮会帮她准备一张新的照片。该集结尾，可尔妮让路卡利欧进行了超级进化。接着为了测试超级进化的力量，路卡利欧立即和皮卡丘对战。虽然超级路卡利欧因超级进化得到了压倒性的力量，却因无法控制强力的波导而变得凶残。超级路卡利欧失控，不断攻击已经失去反击能力的皮卡丘，就在这时，可可布尔让他的路卡利欧出手制止了超级路卡利欧，之后路卡利欧和皮卡丘就都被送去了宝可梦中心。后来，可可布尔透露他年轻的时候也发生过这种情况，不过他觉得可尔妮刚才的对战实在是“不值得称赞”。于是可尔妮要求可可布尔与她进行对战，但路卡利欧再一次失控暴走，可可布尔认为她还不够成熟，要求她去幕斯顿山到梅普露婆婆那里进行修行。
在互相呼喊的心！前往波导的远方!!中，可尔妮与小智等人来到一个洞窟，这个洞窟是通往幕斯顿山的捷径。火箭队跟踪他们，并用计令洞窟内大量嗡蝠四处乱飞制造混乱。他们虽然成功逃离，却在混乱中各散东西，可尔妮和路卡利欧心灵相通，并互相寻找对方，虽然途中被火箭队干扰，但还是顺利会合。之后火箭队再次出现，可尔妮让路卡利欧进行超级进化，虽然路卡利欧暂时恢复理智，但马上又再次失去控制。之后在超级路卡利欧对超级大嘴娃！超级进化的牵绊!!中他们终于来到了幕斯顿山，与梅普露婆婆见面，希望学懂控制波导的方法。梅普露的宝可梦是会进行超级进化的大嘴娃，她随即和可尔妮的路卡利欧对战并取得胜利。梅普露吩咐可尔妮和路卡利欧去摘花和插花，然后又让她们一起去眺望风景和采花，连续几日都没进行任何特训，令可尔妮感到非常疑惑。在一个夜晚，梅普露告诉可尔妮就差一步就能控制好波导，可尔妮终于理解了梅普露婆婆的用意。就在这时火箭队来袭，抓走了大嘴娃和皮卡丘，可尔妮让路卡利欧超级进化应敌，成功救回了它们，没有再次失控，并学会了波导弹，与大家一起击败火箭队。之后和小智一行人分别独自展开新的修行。
在宝可梦夏令营！劲敌三人组登场!!中，她出现在小智一行人的回忆中。
在精练之塔！超级进化的历史!!至娑罗道馆对战！皮卡丘VS超级路卡利欧!!中，她与小智等人重逢并将他们带到到精练之塔，并决定在明天进行道馆战。然而火箭队却衬众人熟睡中偷走了可可布尔珍而重之的真传秘笈，之后他们将秘笈夺回，但也从可可布尔那里得知了那本秘笈其实是可可布尔自己写的而大失所望。之后在该集结尾，可尔妮和小智开始进行道馆战。可尔妮率先派出功夫鼬与摔角鹰人对战，在摔角鹰人用节奏战法后并无效果后，用小智自己的战法战胜了功夫鼬。之后派出的豪力被火箭雀打败。接着她换上路卡利欧并进行超级进化后，接连战胜了摔角鹰人和火箭雀。又与皮卡丘展开激战，但最终落败。后赠与小智战斗徽章。
在守护科学的未来！电的迷宫!!中，她出现在希特隆的回忆中。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!至爱儿VS莎莉娜！开启通往未来的大门!!中，她和可可布尔一同观看了三冠卫星赛大师级高阶赛并给选手投票。
在寻找小碎钻！黏美龙与咚咚鼠!!中，她与艾岚进行道馆赛，在她和超级路卡利欧被艾岚和超级喷火龙Ｘ以压倒性的实力打败后，感叹艾岚的强大，并赠与他战斗徽章。当艾岚提到自己参加卡洛斯联盟的原因是为了跟某人一战时，祝愿他“要是能遇到就好了”。接着在巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!至反击的基格尔德！卡洛斯的最后决战!!中，她与卡洛斯地区除希特隆外的其他六位道馆馆主在冠军卡露妮的带领下奔赴战场，与小智、艾岚等人共同对抗弗拉达利以及他所操纵的传说的巨石，后帮助想要救出哈力君的艾岚和小智进入巨石内部。
在波尔凯尼恩与机关人偶玛机雅娜开头，她与艾岚进行道馆赛，他们分别让路卡利欧和喷火龙超级进化。
在生命力爆发的对战庆典！VS超级路卡利欧!!中，可尔妮为了提升自己在宝可梦世界锦标赛的排名，参加了在她的家乡娑罗市举办的对战庆典。她在远处观看了小智跟使用钢炮臂虾的训练家在草之场地进行的比赛。后来，她在会场外与小智和皮卡丘重逢，并向小智新收服的宝可梦介绍了自己，激励小智的利欧路要跟小智一起变强，还告诉它们，自己以前跟小智进行过一场精彩的对战。之后，她告诉小智，她的目标也是打败丹帝，并且跟小智一样，只要再赢一场比赛就能晋升至超级级。两人决定进行一场对战，争夺率先晋升至超级级的名额。他们的对战在岩石场地进行，采用二对二的单打对战形式。比赛开始前，她邀请小智的利欧路为她的路卡利欧加油，引起小智的不满。在对战中，她首先派出师父鼬，作为她的第一只宝可梦，对抗小智的耿鬼，可她在中途却让师父鼬使用急速折返回到精灵球里，并将路卡利欧替换上场，成功打败了耿鬼。紧接着，她再次换回师父鼬，对抗小智的快龙，但快龙在龙之舞的作用下击败了师父鼬。她只能再次派出路卡利欧，并让其进行超级进化。尽管超级路卡利欧展现出非比寻常的强大实力，但在一番激战过后，超级路卡利欧还是先一步倒下，惜败于快龙。可尔妮因此再次输给小智，她也向憧憬着路卡利欧的利欧路表达了歉意。比赛结束之后，她表示，她和路卡利欧不会就此止步。
在孤高的斗士彩豆！八爪武师的威胁!!中，她出现在彩豆的回忆里，她的超级路卡利欧被彩豆的宝可梦打败，她被彩豆评价为“太嫩了”。
可尔妮是个性格开朗的元气少女，时刻充满着活力。和小智一样，她非常热衷于宝可梦对战，曾拿下100战连胜。她会将记录在自己的笔记本里，要求战败的对手的宝可梦在笔记本上留下印记，包括小智的皮卡丘也用番茄酱在笔记本上按下了自己的掌印。同时，她也与艾岚非常相像，在对战中，她总是喜欢用路卡利欧与强者一决胜负，很少使用其他宝可梦。跟卡露妮和沙奈朵一样，她与从小跟她一起长大的路卡利欧之间有着非常强烈的牵绊，即使分开了，也能感应到彼此的所在位置。她非常珍惜她爷爷在她小时候送给她的镶在她手套上的钥石。她希望她的路卡利欧有一天可以得到属于它的超级石，进行超级进化。
因为性格相近的关系，可尔妮和小智一见如故，他们两人都非常喜欢对战，也都非常贪吃。这使她很快融入了小智一行人，在一起旅行的期间，他们结下了深厚的友情。因此，抵达石香镇后，他们才会决定一起拍照留念。
除此之外，她还十分擅长使用轮滑，总是戴着轮滑帽子，穿着一双轮滑鞋。
可尔妮在宝可梦 旅途 ～小智与小豪的故事！～ 第10集中首次登场，漫画和动画的剧情大致相同，可尔妮的剧情表现也与在动画里基本一致。
可普（日文︰コプー ，英文︰Kevie）是登场于捞捞小魔神胡帕的登场一次角色。
他和皮特、露卡、巴尔札以及梅雅利一起长大。有一天，他和他的朋友们想要帮助丹爷爷，让胡帕用光环给丹爷爷干旱的田里下一场雨，但误会了的胡帕给田里下了一场糖果雨，这些糖果都是从米拉婆婆的商店那里捞过来的。丹爷爷批评了胡帕和可普、皮特、露卡、巴尔札以及梅雅利，并让他们用小推车把糖果送回去。
可普等人将糖果送回之后，米拉婆婆让众人要好好教胡帕做正确的事情，并提出让众人帮忙揉面团和醒面。完成揉面之后，但因为米拉婆婆忘记把镇石拿出来，可普等人提出让胡帕捞一块巨石出来，结果胡帕不小心捞出了隆隆岩，受惊的隆隆岩无意间弄碎了圆环雕像，为了能让胡帕再捞一个雕像来打障眼法，巴尔札让皮特去堵住可普的门拖延时间。虽然蒙混过关，但是众人还得把捞过来的喷泉上的雕像还回去，然后大家一起努力的黏雕像的碎片。不过，米拉婆婆最终发现了雕像是被打碎后粘好的，但她并没有生他们的气，因为他们已经尽了最大的努力去修复雕像。接着，米拉婆婆拿出刚刚在可普等人帮助下做好的甜甜圈一起吃。
可莉（日文︰カクリ Kakuri，英文︰Katrina）是登场于大狼犬与土狼犬，进化的神秘!!的登场一次角色。她是一名宝可梦巡护员，管理着卡那兹市附近的一个宝可梦保护区。她也是一名宝可梦医生，会收容和救治受伤的宝可梦。
小智一行人在旅行途中误入宝可梦保护区，可莉以为小智他们是非法盗猎者，于是派出大狼犬和土狼犬攻击了他们。在误会解开后，可莉告诉小智等人，她是该保护区的宝可梦巡护员和医生，并带他们来到了收容受伤与生病宝可梦的地方。小刚很佩服可莉，但在他想接近可莉时却遭到土狼犬的攻击，可莉因此责怪了土狼犬。
小胜发现土狼犬即将进化，可莉表示这只土狼犬是和那些大狼犬同一时期出生，但只有它未能进化，推测可能是因为它太喜欢使用撞击而缺少交战对手。听完可莉的话，小胜决定帮助土狼犬进化。后来，可莉在保护区内发现了捕捉宝可梦的陷阱的残余，连忙和小智、小遥、小刚赶去现场，但当他们赶到时土狼犬已经被火箭队抓住。接着，火箭队使用机器抓走了小智的皮卡丘，随后打算撤离。土狼犬在小胜的呼唤下使用咬住挣脱了束缚，火箭队也被皮卡丘的十万伏特击飞。进化成大狼犬后，她也为大狼犬和小胜感到开心。
可莉对于自己的工作认真负责，她很尊重每只宝可梦的进化方式。
史蒂夫（日文︰スティーブ）是登场于小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!的登场一次角色，他是马志士小队的队员。
史蒂夫是马志士小队的队员，在马志士外出进行武者修行期间，受其委托和东尼以及副队长碧丝葵丝一起留守枯叶道馆。他负责帮碧丝葵丝寻找宝可梦世界锦标赛的比赛对手，东尼则担任道馆赛的裁判。同时，他们还要负责在对战之后打扫对战场地的工作。在碧丝葵丝刚刚赢得一场道馆赛的胜利后，她表示想跟宝可梦世界锦标赛的对手对战，他告诉碧丝葵丝附近有一名参赛者，之后他们得知该参赛者正是曾在道馆赛中打赢马志士的小智。接着，他们观看了碧丝葵丝和小智的比赛。在碧丝葵丝输给小智以后，排名随之大幅下降，他们也感到非常沮丧。
司康饼大叔（日文︰スコーンおじさん）是登场于前往伽勒尔地区！与炎兔儿相遇!!的登场一次角色。
司康饼大叔在宫门市卖司康饼，在前往伽勒尔地区！与炎兔儿相遇!!中抓住了一只偷司康饼的炎兔儿，小豪为了救它，谎称它是自己的宝可梦，但还是被司康饼大叔识破。司康饼大叔给了它和偷儿狐们食物并告诉小豪和小智它们的过去。
吉普（日文︰ジップ，英文︰Zipp）是动画中多次出现的骷髅队手下，常跟伙伴达帕和拉普出现。
吉普首次登场于阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!。在这集中，他跟两名伙伴达帕和拉普缠上了卡奇。之后卡奇与他们对战，在宝可梦学校的小智也参加了对战。最后三人因卡奇使用Ｚ招式超强极限爆焰弹而被吓跑。
在小智要去卡奇家！中，他跟两名伙伴想要找卡奇报Ｚ招式的仇，结果被小智和皮卡丘的Ｚ招式终极伏特狂雷闪赶跑。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，他跟两名伙伴袭击了举办教学观摩活动的宝可梦学校，并骑着肯泰罗乱撞。在被花子制止后，他们同小智进行了对战，结果被小智和皮卡丘的Ｚ招式终极伏特狂雷闪赶跑。
在纯晶争夺战！火箭队对骷髅队!!中，他跟两名伙伴偶遇了火箭队三人组。两队人马为了岩壁上的恶Ｚ而竞争。一阵混乱后喵喵捡到了纯晶，而他和拉普本想攻击火箭队抢走纯晶，却突然发现他们背后走来的穿着熊，吓得魂飞魄散，赶忙离开。在本集中也可以看出，吉普和拉普非常崇拜他们的“大哥”达帕。
在出来吧！目光火红的鬃岩狼人!!中，他跟两名伙伴在巷子里遇到了格拉吉欧。他们想要抢走格拉吉欧的月亮伊布和鬃岩狼人，便派出宝可梦与格拉吉欧对战。结果他们的宝可梦被格拉吉欧的鬃岩狼人用尖石攻击打败，而三人也被吓跑。
在伊利马与伊布登场!!中，他在宝可梦学校外通过望远镜发现了回到阿罗拉的伊利马，跑去跟达帕报信。随后他们跟其他一众骷髅队手下前去宝可梦学校找伊利马算账，但其他人连人带宝可梦都被伊利马和他的伊布打得失去战斗能力，最后只剩下达帕和吉普二人。他们在被珍藏打中后和其他同伴一起消失在天际。
在工作体验！宝可梦中心24小时!!中，吉普和其他两个同伴挑衅小智时，他的灰尘山准备使用毒液冲击，毒液却卡在它手臂的喷射管口中无法放出，以至于散发出恶臭，小智见状建议他去找乔伊小姐看一下，结果吉普来到宝可梦中心正好撞见小智一行人在这里进行工作体验，因为害怕小智和卡奇他一直偷偷摸摸在附近徘徊不敢进门，后来小智意外被椰蛋树打出门外后发现吉普躲在外面偷看，便把他拉了进去，正当大家手足无措时，幸福蛋发现了灰尘山的问题所在，加上阿卡拉岛的乔伊小姐及时赶到，大家一直忙到晚上把堵塞在灰尘山手臂管口的污物都掏了出来，让它恢复了健康。吉普见状很感动，但是嘴上却一直不肯多说什么，最后临走前又到旁边的友好商店买了一根用于掏管口的工具就急匆匆的离开了。
在家人的形式，毒贝比的心情！中，因为拉普想要得到茉莉的蝶结萌虻，达帕带头挑衅茉莉，茉莉提出以绘画进行对战。吉普第一个亮出自己的画作，但是他画的灰尘山与真实模样相去甚远，让他的同伴们都忍俊不禁，但茉莉认为他的画中可以看出来他和灰尘山的感情还是不错的。之后，因为三人的画都比不上茉莉，他们恼羞成怒想要强抢蝶结萌虻，被小智和茉莉联手打败，落荒而逃。
他在大乱斗！皇家对战151！中参加了阿罗拉联盟的预赛，于151人皇家对战败北。
玛纳罗大会：151强（大乱斗！皇家对战151！）
吉欧比（日文︰ジオンビ Giambi，英文︰Johnny）是登场于通往决胜锦标赛！战斗白热化的日子！的登场一次角色。
吉欧比是彩幽大会的参赛训练家之一，他第三回合的预赛锦标赛对手是哲也。他派出了波士可多拉和水箭龟对抗哲也的顿甲和蜥蜴王，但当小刚、小遥和小胜抵达观众席时水箭龟已经失去了战斗能力，而波士可多拉则在同蜥蜴王进行了一对一的战斗。吉欧比让波士可多拉对对手使用金属爪，但这个招式却被蜥蜴王用看穿躲过，于是他又让波士可多拉使出连续的金属爪，可对手还是用同样的方法避过，而期间蜥蜴王还在哲也的指挥下用种子机关枪对波士可多拉造成了伤害。吉欧比见招式无法命中蜥蜴王便让波士可多拉使用变硬，之后又让它用金属爪攻击正在进行日光束蓄力的蜥蜴王，但它的招式还没有命中蜥蜴王的日光束就先一步蓄力完毕，波士可多拉被日光束命中失去了战斗能力，吉欧比因此在预赛锦标赛败给了哲也。
吉欧比的脾气似乎不太好，当波士可多拉的金属爪一直被蜥蜴王躲开时，他显得不太愉快。
吉野（日文︰ヨシノ，英文︰Talia）是宝可梦 旅途登场的女性角色。她是樱木博士的妻子兼小春和苍太的妈妈。
吉野初次出现于小春与来电汪、还有神出鬼没的耿鬼，与家人一起吃早餐。由于小春忘了带走便当，吉野亲身去她的学校，把便当交给她，还跟女儿提她自从高中以来一直想成为插图画家。
君代（日文︰キミヨ Kimiyo，英文︰Mrs. Grimm）是首次登场于戴面具的协调训练家，假面使者登场！的多次登场角色。
君代小时候曾经有一只很疼爱的土狼犬，但由于她必须要继承父母的公司学习堆积如山的事情，她从十岁起被禁止与宝可梦接触，并与土狼犬分离。后来，她表现出讨厌宝可梦的样子，也禁止她的儿子君麻吕与宝可梦接触。
在戴面具的协调训练家，假面使者登场！中，君代在追逐假面使者的时候遇到了小智一行人。她在得知小智等人不是假面使者的同伴后，告诉他们她的儿子君麻吕最近开始跷课不去补习，并且假面使者总会在她儿子的所到之处出现，因此她认为君麻吕受到了假面使者的欺骗被带去做坏事了。随后，她请求小智等人帮她揭开假面使者的真面目，并带着他们到了她家。君代把君麻吕从房间中喊了出来，拿出了他遗失的笔质问他与假面使者的关系，但君麻吕只称自己什么也不知道。而在君麻吕想从她手中拿回笔时，她发现了君麻吕手背上的伤口，于是她开始猜测君麻吕就是假面使者。后来，小智等人和君麻吕、田村麻吕在她面前演了一场戏，但因为火箭队的搅局，君代发现了假面使者是小刚假扮的，不过她并没有当着众人的面揭穿这个事实。
在绿荫镇，宝可梦华丽大赛！中，君代为了不让君麻吕出门而给他布置了大量习题，但当她再一次来到君麻吕的房间时，等待着她的却是田村麻吕。之后她和田村麻吕一起去了华丽大赛的会场，并目睹了君麻吕在华丽大赛上的表现。虽然她最开始不发一言地离开了会场，但在君麻吕与小遥进行战斗时她回到了会场并为君麻吕加油。在比赛结束后，她允许君麻吕在成绩没有下降的前提下继续参加华丽大赛。
君代很爱自己的儿子，但她有时的好意却无法正确传达给君麻吕，而由于君麻吕将来要继承她的公司，因此她非常在意君麻吕的学习成绩。君代虽然最开始不允许君麻吕与宝可梦接触，但她并非真的讨厌宝可梦，而是不希望君麻吕也和她一样遭遇与喜欢的宝可梦分别的痛苦，但后来她看到了君麻吕在华丽大赛上的表现，她想起了自己的过去理解了君麻吕，并允许他在成绩没有下降的前提下继续参加华丽大赛。
君麻吕（日文︰キミマロ Kimimaro，英文︰Timmy Grimm）是首次登场于戴面具的协调训练家，假面使者登场！的多次登场角色。
君麻吕曾经在路边遇到一只孤单的夜巡灵，他将夜巡灵带回了家，但由于他母亲不喜欢宝可梦，他被训斥了一顿，还被要求将夜巡灵扔掉。后来，君麻吕收到了他父亲赠送的服装和彷徨夜灵面具，成为了第二代假面使者协调训练家。
在戴面具的协调训练家，假面使者登场！中，君麻吕和彷徨夜灵一开始击败了小瞬和他的毒蔷薇。之后他看到小遥在和向尾喵进行华丽大赛的练习，他便乔装成假面使者出现在小智一行人面前，并接受了小智的邀战。然而在对战的过程中，君麻吕看到了他母亲的车子，于是他不顾对战尚未结束，将彷徨夜灵收回精灵球拔腿就跑。而在逃跑时，他不仅遗落了他的笔，他的右手手背也被树枝划破。
君麻吕回到了家中，他处理完伤口后打算记录下小瞬的华丽手法，却发现自己的笔不见了。这时母亲的呼喊传入了耳中，君麻吕来到了大厅，再次见到了小智一行人。接着他的母亲拿出了他遗失的笔并质问他与假面使者的关系，君麻吕则一边后退一边称自己什么都不知道，并以读书为由想躲过母亲的追问，但在他想从母亲手中拿回笔时，他手背上的伤口却被发现了。随后他趁着母亲愣住的间隙，拿走了笔跑回了自己的房间。当他正担心着自己就是假面使者的事是否已经被母亲发现时，他父亲带着小智一行人来到他的房间。之后，他伙同父亲和小智等人在他母亲面前演了一场戏，并在认为他母亲打消疑虑后决定参加次日的在绿荫镇举办的华丽大赛。
在绿荫镇，宝可梦华丽大赛！中，君麻吕在华丽大赛的报名快截止时才抵达会场。他告诉小智等人他母亲给他布置了许多习题，并要求他在习题完成前不准离开房间，而他是在他父亲的帮助下才得以偷溜出来参加华丽大赛的。在第一次审查中，君麻吕让彷徨夜灵使用了鬼火和精神强念，得到了27.8分的成绩。在第二次审查的第一回合，君麻吕同武藏进行了对战，并在比赛时间结束时以更高的点数获得胜利。接着，火箭队想要抢走他的彷徨夜灵，虽然他们很快被小智的皮卡丘打飞，但君麻吕的面具和帽子却在混乱中掉落，而后他发现了同样来到华丽大赛会场的他父母。在走廊里，君麻吕从父亲口中得知了他母亲小时候曾被迫与心爱的土狼犬分离，而母亲是因为不希望君麻吕和她遭遇一样的痛苦才会禁止他与宝可梦接触。之后，第二次审查的第二回合开始，君麻吕同小遥进行了一场难分难解的对战，但最后却由于剩下的点数更少而败北。
在热斗！大型庆典(2)!!中，君麻吕和英二在电视上观看小遥在丰缘华丽大型庆典的比赛。
君麻吕是个温顺的少年，他非常喜爱宝可梦和华丽大赛，但由于他母亲禁止他和宝可梦接触，他会装扮成假面使者同人进行宝可梦对战。当他装扮成假面使者时，他会变得自信而夸张，不过他一开始很害怕自己假面使者的身份被母亲发现，当母亲问起他与假面使者的关系时他不仅闪烁其辞，还在母亲发现他手背上的伤口时直接跑回了自己的房间。
吹笛子的爷爷是一个登场于醒来吧！卡比兽的登场一次角色。
在动画的开头，吹笛子的爷爷在路旁边为途径的小智一行人吹奏宝可梦之笛。小智一行人对于老爷爷吹奏的笛声十分欣赏，然后继续向前走了，并没有给他食物。之后，吹笛子的爷爷还为火箭队演奏了笛子，不过他们并没有小智那么欣赏。
当小智一行人发现了一只卡比兽堵住了河道导致村庄缺水时，为了唤醒卡比兽，他们想到了吹笛子的老爷爷并把他拉了过去。在知道详情之后，老爷爷吹响了宝可梦之笛，卡比兽也因而醒来，开始寻找食物。
和智（日文︰カズチ Kazuchi，英文︰Thatcher）是首次登场于正电拍拍与负电拍拍，山上的灯塔！的多次登场角色。
在正电拍拍与负电拍拍，山上的灯塔！中，和智在守护灯塔时被火箭队袭击，火箭队抢走了灯塔的“光之石”并将和智绑了起来。和智在被姐姐奈奈救下后，便同她一起外出寻找“光之石”。奈奈看到“光之石”在小智一行人手中便不由分说认为他们是强盗并发动的攻击，但她的小磁怪很快被小智的皮卡丘击败。奈奈让和智也加入战斗，和智说自己不会战斗，奈奈便让他在一旁加油，于是和智便让他的正电拍拍和负电拍拍对着小磁怪使用帮助。之后，当小智要将“光之石”还给两人时，火箭队再次出现，这时和智才告诉奈奈偷走“光之石”的人其实是火箭队。小智一行人打飞火箭队后，他们跟着和智和奈奈来到灯塔，小智在灯塔上从包里拿出干了的外套，却因此被和智认为是当年赐予“光之石”的勇者，并被和智带往了他居住的村子。和智跟着小智一同进行练习，这时天空开始起雾，奈奈连忙前往灯塔，和智在小智的提议下也一起跟了过去。火箭队再次袭击灯塔，他们抢走了“光之石”和皮卡丘，和智认为是自己没有一起战斗的缘故才导致火箭队的阴谋得逞，他因此非常自责，而小智则告诉和智要相信自己的宝可梦。后来，由于皮卡丘听见了小智的话语一直让“光之石”发出光芒，小智等人成功找到藏在森林深处的火箭队。和智告诉小智他决定相信自己的宝可梦，便让正电拍拍和负电拍拍对皮卡丘使用帮助，皮卡丘在两只宝可梦的帮助下恢复了精神，使出了打雷击败了火箭队。
在正电拍拍与负电拍拍，应援之道？中，和智再度邂逅了小智一行人，这时他已经加入了专门为宝可梦比赛加油的应援道。但在后来火箭队与小智等人的对战中，小胜发现了应援道的秘密。关户的把戏被小胜拆穿，而火箭队也卸下伪装捉住了皮卡丘。和智见状让正电拍拍和负电拍拍对皮卡丘使用帮助，皮卡丘在两只宝可梦的帮助下使出打雷击败了火箭队。之后，和智告诉小智他想要成为拥有为自己加油的坚强之心、与宝可梦互相打气加油的坚定友情的训练家。
和智一开始非常软弱，他不敢战斗，也不相信自己可以培育好正电拍拍和负电拍拍。但在他遇到小智后，他意识到没有人是全能的，并了解了相信宝可梦的重要。后来，他找到了自信并开始了属于他的旅行。
和辉（日文︰カズキ Kazuki，英文︰Keanu）是登场于熔岩队对抗海洋队！秘密基地的战斗！的登场一次角色。
在熔岩队对抗海洋队！秘密基地的战斗！中，和辉让土居忍士用乱抓赶走了误入了秘密基地的小智一行人。之后，他又遭遇了火箭队，火箭队将和辉的秘密基地据为己有，并捉走了和辉的土居忍士。当和辉坐在海边独自郁闷时，他再次遇到小智等人。他告诉小智等人他虽然喜欢宝可梦，但他从未在宝可梦比赛中获胜过，因此他讨厌比赛只想独自躲起来。小智提议由自己来当和辉的特训对手，并决定帮助和辉找回他的土居忍士。
在和辉再次来到秘密基地时，他惊讶地发现自己的秘密基地被破坏了。他和小智等人从墙上的大洞来到一处遗迹，目睹了熔岩队和海洋队的会面。在熔岩队和海洋队离开后，和辉在小智的帮助下从火箭队手中救出了土居忍士，并让土居忍士使出秘密之力打飞了火箭队。最后，和辉同小智约定等他变强之后再进行一场对战。
和辉的性格比较怕羞懦弱、有些自卑，他因为从未在宝可梦比赛中获胜过而产生了想要逃避的念头，但后来和辉在小智等人的鼓励下重新振作了起来。
哈乌（日文︰ハウ，英文︰Hau）是美乐美乐岛岛屿之王哈拉的孙子，也是小智在阿罗拉地区的劲敌之一。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，他被称为莫道沾着光（暂译，日文︰七光りとは言わせなし）。
哈乌在达人投羽枭!!! 沉睡的木木枭中首次登场，他和他的搭档投羽枭为击败他认真起来的爷爷哈拉在美乐美乐岛的森林里进行特训时，他的投羽枭发现了在树丛里鬼鬼祟祟的小智、皮卡丘和洛托姆图鉴，并使用飞叶快刀将他们钉在树上。哈乌注意到小智手上佩戴的Ｚ强力手环，对小智羡慕不已。在交谈中，哈乌向小智坦白自己是哈拉的孙子。他告诉小智，他也想和认真起来的哈拉进行对战，但哈拉认为他的实力还未达到能让自己认真起来的程度。后来，哈乌便随爸爸一起离开了阿罗拉地区，直到最近才返回美乐美乐岛，准备开始进行诸岛巡礼。之后，小智夸赞了他的投羽枭，也将自己的木木枭介绍给他们。可木木枭却一直在打瞌睡，没有搭理投羽枭。投羽枭生气地啄木木枭的头，但对木木枭丝毫没有作用，反倒是投羽枭累得满头大汗、气喘吁吁，看到木木枭不为所动地扭头的样子，投羽枭只得放弃。哈乌告诉小智，这是因为它是一只十分讲究的宝可梦，不能容忍木木枭一直在打瞌睡的行为。随后，他听说木木枭曾击败哈拉的好胜蟹，他告诉小智，好胜蟹是他的投羽枭无法战胜的对手。小智提议让木木枭和投羽枭进行对战，他兴奋地当即答应并询问投羽枭的意见，投羽枭也撩了自己的眉毛表示愿意一试。在对战中，小智在更换Ｚ纯晶时不小心让Ｚ纯晶滑落掉在地，而错失了迎击的时机，当小智捡起Ｚ纯晶装好时，他让投羽枭使出的叶刃已经命中木木枭，摔下去的木木枭砸中了小智、皮卡丘和洛托姆图鉴，他也因此获胜。对战结束后，因为战胜了曾经击败爷爷的对手，哈乌和投羽枭开心地抱在一起。由于木木枭很是不甘心，小智想要和哈乌再对战一次，哈乌本想答应，可是已经到了他跟爸爸约好要回去的时间，因此二人相约明天在同一地点再战。第二天，他来到约定的地点等待小智赴约，小智赶来后，两人随即开始进行对战。在对战中，木木枭将不变之石当作媒介使出的种子炸弹令他大吃一惊，但身为进化形的投羽枭还是表现得略胜一筹，就在哈乌打算结束对战让投羽枭使出叶刃欲击败被飞叶快刀钉在树上的木木枭时，小智换上草Ｚ让全身充满Ｚ力量的木木枭使用飞叶快刀打掉投羽枭的飞叶快刀挣脱束缚，以绚烂缤纷花怒放反将投羽枭击败，他因此输掉对战。对战结束后，他低下头很是沮丧，但很快得又重新振作起来，抬起头夸赞了小智，并和小智约定，等他通过爷爷的大考验之后，再与小智用Ｚ招式再进行一次对战。
在开幕！阿罗拉宝可梦联盟!!中，他跟哈拉一起来到玛纳罗竞技场，与小智重逢，并结识了卡奇和马玛内。他告诉小智，他已经通过了爷爷的大考验，可哈拉却在一旁提醒他，他的诸岛巡礼才迈出第一步。接着，他向小智展示了已经进化的狙射树枭，他也见到了小智新收服的美录坦。之后，他征得哈拉的同意跟小智等人一起在附近参观。之后，他们见到在观众席闹事的骷髅队手下，他和小智、卡奇联手将其击败。随后，从哈拉处得知了古兹马的过去。当晚，他和小智等人一起参加了阿罗拉联盟开赛前的晚会。在大乱斗！皇家对战151！中，他使用雷丘参加了玛纳罗大会的预赛并成功晋级16强。在大乱斗！皇家对战151！中，他在玛纳罗大会的第一轮淘汰赛上使用雷丘打赢了成也大木的椰蛋树，成功晋级8强。在玛奥与水莲！友情的全力对战!!中，他得知他第二轮比赛的对手是小智。
在攻下狙射树枭吧！至鸟之决战！勇鸟猛攻VS神鸟猛击!!中，比赛开始前，他来到选手休息室寻找小智，但是并没有发现小智的踪影。他准备离开时，小智才匆匆赶来，他被木木枭身上穿的跟狙射树枭相似的斗篷所吸引。他告诉小智，他想要变强，成为超越他爷爷的训练家，因此下定决心欲在比赛上赢过小智。小智也表示他想要赢过包括哈乌在内的所有人，并赢得冠军。突然，他们听到广播正在催促他们入场才急急忙忙地赶赴赛场。在比赛中，哈乌声称自己已经彻底研究了小智的的战术，不仅预料到小智会在一开始就使出Ｚ招式，使狙射树枭顺利避开木木枭使出的绚烂缤纷花怒放，之后还让狙射树枭以神鸟猛攻应对木木枭的勇鸟猛攻，两股威力强大的招式碰撞在一起，双方同时倒地，狙射树枭艰难地站起来，木木枭却一直趴在地上毫无反应，裁判默丹因此宣布哈乌获胜。哈乌的雀跃与小智的失落形成鲜明的对比，但哈拉却在这时提出异议，原来木木枭在招式碰撞之后就睡着了。小智叫醒木木枭，双方返回原位继续进行比赛。过程中，狙射树枭使用叶刃将充当木木枭的种子炸弹媒介的不变之石击落在地，木木枭急忙过去捡，哈乌瞄准这个时机，让狙射树枭使出缝影定住木木枭的影子，可谁知木木枭却因为一直努力尝试使出羽毛舞的缘故意外金蝉脱壳，使狙射树枭的神鸟猛击落空，只打散羽毛舞制成的羽衣，并被瞄准时机的木木枭以勇鸟猛攻击败，哈乌因此输掉比赛，止步8强。比赛结束，哈乌与小智握手后在返回选手休息室的通道里遇到在这里等他的哈拉，哈拉称赞了哈乌的表现，哈乌不甘心地大哭起来，祖孙二人拥抱在一起。
在熊熊燃烧的火焰！劲敌不只有一个!!至恶食大王来袭！Ｚ招式大决战!!中，他观看了接下来所有赛程的比赛，并参加了庆祝小智赢得冠军的颁奖仪式。突然，一只恶食大王从究极之洞里出来降落在比赛场地大肆破坏，颁奖典礼因此中断。随后，第二只异色恶食大王突然出现在购物区，格拉吉欧、卡奇、哈乌挺身对抗，但是没有成效。最终幸得莉莉艾、玛奥、水莲和马玛内关键时刻赶来协助，七人和他们各自的宝可梦共同使用Ｚ招式成功将异色恶食大王击退回究极之洞里。
在最终对战！小智VS库库伊!!至阿罗拉最强的Ｚ！卡璞・鸣鸣VS皮卡丘!!中，他和他的狙射树枭一起观看了小智与库库伊的阿罗拉联盟表演赛。在谢谢阿罗拉！各自的启程!!结尾，他正在挑战乌拉乌拉岛的大考验，与默丹进行对战，并由他的爷爷哈拉担任这场大考验的裁判。
哈乌是一位阳光开朗、活力充沛的少年训练家，他渴望通过诸岛巡礼，又缺乏经验。在对战中他表现得自信满满却又缺乏随机应变的能力。但他非常努力，经过严格的特训后，参加玛纳罗大会时，他已经能够准确预测对手的战术和行动，实力突飞猛进。他也懂得面对如何失败，败给小智后立刻就能再次打起精神。他非常崇敬自己身为岛屿之王的爷爷哈拉，也十分崇拜小智。
 这篇文章讲述的是动画中的一位协调训练家。如果您在寻找精灵宝可梦特别篇中火箭队的中队长哈利，请移步火箭队中队长三人组。
哈利（日文︰ハーリー，英文︰Harley）是一位宝可梦协调训练家，是小遥的劲敌，来自凯那市。
哈利的性格比较古怪，他喜欢那些坏坏的宝可梦，在做华丽大赛第一次审查时都会以古怪的风格吸引观众。他常以日语中女性第一人称あたくし自称。他不喜欢别人说他哪里不好，否则他会报复别人，他曾经为了报复小遥编故事给火箭队听、想利用火箭队击败小遥，但没能成功。哈利也经常用卑劣的方法欺骗、坑害小遥，不过之后哈利渐渐承认了小遥的实力，并且也有帮助小遥的时候。
哈利首次登场于伊札贝岛宝可梦华丽大赛！小心劲敌!!。当哈利初次遇到小遥时便十分讨厌小遥，因为小遥不仅与他的梦歌仙人掌不亲近，认为它是“可怕的”，还说他做的饼干“不算太差”。随后在伊札贝岛的华丽大赛上，哈利在小遥和肯特对战前欺骗小遥说溜溜糖球的速度很慢，导致小遥差点输掉比赛。在决赛与小遥对战时，为了在公共场合羞辱小遥，哈利播放了一段来自小胜的录音，其中提到小遥在年幼时被一群玛瑙水母困住并且感到很害怕的事情。小遥听到录音非常尴尬，但仍然打败了哈利。之后哈利也常常对小遥使坏，但没有一次是成功的。
在开幕！大型庆典(1)!!中，哈利也来参加了丰缘华丽大型庆典。在预赛的魅力舞台中，哈利让梦歌仙人掌使用了种子机关枪，他和梦歌仙人掌的表演得到了84分，并晋级正式比赛。在热斗！大型庆典(2)!!中，哈利为了使小遥输掉，故意让小遥叫向尾喵只使用借助，结果小遥在最后关头灵机应变扭转了局势，没有使得哈利得逞。在决战！大型庆典(3)!!中，哈利使用诅咒娃娃和梦歌仙人掌与小遥的狩猎凤蝶和妙蛙种子进行双打对战，最终败给小遥。
在宝可梦华丽大赛，金黄大会（前篇）中，哈利骗取了小遥的信任使她错过了报名时间，最后由于小遥打败扰乱会场的火箭队三人组，主持人莉莉安作为感谢破例为小遥成功报名。在宝可梦华丽大赛，金黄大会（后篇）中，哈利用阿利多斯的吐丝打败了武藏的果然翁，之后败给了小遥的杰尼龟。
在小卡比兽的出道赛！与哈利的认真比赛！中，哈利没有对小遥使坏，决定堂堂正正打败小遥。火箭队三人组想要与哈利合作结果被哈利鄙视。在对战中哈利使用章鱼桶来对抗小遥的小卡比兽，由于事先调查过小卡比兽的招式，哈利做了完美的对策，最终打败了小遥获得优胜。这是哈利第一次打败小遥，也是第一次出现哈利获得优胜的镜头。
在哈利与火箭队！反派角色同盟成立!?中，哈利遇见了小遥，表示自己已经集齐了五个缎带奖章。和小遥打过招呼后哈利又遇见了要参加华丽大赛的武藏碧安，武藏碧安想拜哈利为师。哈利回忆起小时候一个长得像小遥的女生吃了他最喜欢的菜，因此十分记恨小遥。于是哈利决定帮助武藏碧安战胜小遥，将梦歌仙人掌和诅咒娃娃借给了她，同时将阿利多斯借给小次郎和喵喵来干扰小遥。最后小次郎和喵喵被小智和皮卡丘打败，小遥成功晋级。在小遥对抗武藏！最后的华丽大赛!!中，哈利和火箭队一起设计陷害小遥以及小智等人。武藏碧安和小遥在时限内打成平分，最后在延长赛中小遥打败武藏碧安，哈利与火箭队分道扬镳。
在开幕！宝可梦华丽大赛．华丽大型庆典!!中，哈利伪装成黑衣人拜托小胜送给小遥一朵吓人的玫瑰，在华丽大赛第一次审查登场时扮成小遥的样子，审查结束后挑衅小遥，让小遥变得很尴尬。在小遥对抗哈利！在双打比赛中登上舞台!!中，哈利使用章鱼桶通过审查，在双打对战中哈利的梦歌仙人掌和胖可丁不敌小遥的小卡比兽和伊布，被淘汰出局。
在小遥对抗小瞬！永远的劲敌!!中，火箭队想对小遥使坏伪装成须木佐、康肯斯坦和乔伊被哈利拆穿，之后哈利被茴香谷宝可梦中心里作为其忠实粉丝的一名乔伊小姐索要签名。哈利表明自己要去参加城都地区的华丽大赛，在打飞火箭队三人组之后迅速离开。
在七星级七星饭店！靠双打对战吃到全餐!!中，哈利出现在小遥的回忆中。在大家都是劲敌！米可利杯！和决战！小光对小遥！中，哈利和小瞬、纱织在电视前看米可利杯的直播。
哈力君（日文︰ハリさん，英文︰Chespie）是玛农的哈力栗，它是玛农最初的伙伴，也是她最可靠的伙伴。
哈力君首次出现在特别篇　最强超级进化～序幕～之中，它与玛农在树林中看到了艾岚与绚香的超级进化对战，玛农因为对艾岚的喷火龙以及绚香的阿勃梭鲁变成她所没有见过的样貌而感到好奇，所以跟踪了艾岚想一探究竟。因为玛农跟艾岚聊过后，对艾岚的故事与旅行很感兴趣，便一直跟随艾岚。随后，当玛农遇见了黄色花朵的花蓓蓓并想要收服它，便派出哈力君与之战斗，然而身为新手的玛农还不太会收服宝可梦，因此同行的艾岚在一旁指示玛农让哈力君使出剧毒，使对手中毒会比较容易收服。在结尾，玛农也想跟艾岚一起寻找超级石，于是带著哈力君一起和艾岚展开旅程。
哈力君在特别篇　最强超级进化～第二章～中跟玛农一同前往丰缘地区。
在特别篇　最强超级进化～第三章～中，尽管艾岚阻止玛农跟他一同前往巨石所在之处，但玛农还是带著哈力君一起潜入大吾的直升机。当艾岚在原始固拉多与原始盖欧卡的战斗中被波及而昏迷时，玛农前去救援将艾岚搀扶至安全的地方，哈力君同时帮忙用藤鞭除去原始固拉多与原始盖欧卡激烈战斗中飞溅出来的冰砾。
哈力君在特别篇　最强超级进化～最终章～中跟玛农与大吾一同前往弗拉达利研究所，在找到艾岚后，却被艾岚指责成为旅行中的拖油瓶而拒绝再与之旅行的玛农因为太过难过，要求哈力君先给她一个人静一静，于是哈力君只好在实验室四处闲逛，之后听到了小软的悲鸣声，跟随著声音，哈力君进入了一间在测试小软与细胞融合的实验室，看到小软的痛苦与求救，哈力君趁著实验室因为能量释放太激烈而跳电的时候，冲上前拯救小软并用藤鞭将小软送至通风口叫它逃走，然而小软释放的能量却使得哈力君在不久之后就陷入了昏迷，在宝可梦中心的乔伊小姐也无可奈何，于是，弗拉达利建议玛农让哈力君到他的实验室，声称有更好的设备可以让哈力君醒过来。
在最强超级进化对战！甲贺忍蛙VS超级喷火龙!!中，艾岚向弗拉达利回报收集超级进化能量的情况时，提到了哈力君的情况没有好转。
在小智与艾岚！甲贺忍蛙再度VS超级喷火龙!!中，玛农录制了一段影片给艾岚，告诉艾岚她与哈力君都过得还好，而弗拉达利则对艾岚声称只要继续收集超级进化能量就可以让哈力君醒过来。
在突袭密阿雷道馆！永远的希特洛伊特!!中，因为弗拉达利的邪恶计划被揭穿，玛农因此很担心在弗拉达利研究所的哈力君的安危，莎莉娜向玛农提出一起前往弗拉达利研究所拯救哈力君的建议，后来两人在大吾的帮助下，从弗拉达利研究所中成功救出了哈力君，但此时的哈力君仍然是昏迷状态。
在巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!中，昏迷的哈力君因为残留小软所释放的能量，在弗拉达利研究所被吸入了暴走的传说的巨石中，并且成为巨石的能量来源，一路往百刻市的日晷前进，经过大吾的分析，一旦巨石与日晷接触，会造成世界性的毁灭。
在反击的基格尔德！卡洛斯的最后决战!!中，经过众人的努力之下，哈力君成功在巨石接触到日晷前，从巨石中被解放。在巨石被基格尔德摧毁之后，哈力君也终于苏醒了，并认出了它在弗拉达利实验室所协助过的小软，小软也在离别前特地感谢了当时哈力君的救援。
在从零开始！希特隆的决定！中，哈力君与玛农一起摆设庆祝艾岚回到布拉塔诺研究所的宴会，并且也一起被布拉塔诺博士授与了拯救卡洛斯的奖章。
在与小智最后一次对战！莎莉娜的选择!!中，哈力君与玛农一起参加莎莉娜举办的特别表演。
在无尽的零！期待再会的那天!!中，哈力君与玛农准备与艾岚一起进行寻找超级石的旅程，并向小智一行人道别。在故事结尾，哈力君和玛农、艾岚以及喷火龙在冰结洞窟向布拉塔诺博士报告调查情况。
哈力君非常可靠，它总是帮助着漫不经心的玛农，数次将玛农从危机和麻烦中解救出来，经常使用藤鞭避免玛农跌倒。它很容易跟其它宝可梦友好相处，就连在超古代宝可梦事件后与它初次见面的大吾的巨金怪都很快的跟它成为了好朋友。它和它的训练家玛农以及希特隆的哈力栗有许多相似之处，虽然有时十分笨拙，但却是一只有着强烈正义感且充满好奇心的开朗宝可梦。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅哈力栗。
哈鲁（日文︰ハル Haru，英文︰Harry）是登场于小智要去卡奇家！的登场一次角色。他是阿卡拉岛的居民，也是卡奇家的常客。
哈鲁每天早晨都按时等待着卡奇送来哞哞鲜奶，他想用新鲜的哞哞鲜奶为他的妈妈做一个生日蛋糕。但是，在给哈鲁送牛奶的路上，卡奇和小智被骷髅队阻挠而延误了送达时间。在好不容易打败了骷髅队之后，他们还是迟到了，但是哈鲁接受了他们的道歉，并要求他们让哈鲁看一场精彩的宝可梦对战，卡奇和小智欣然答应，并让哈鲁的父母观看。最终，哈鲁成功地烤好了妈妈的生日蛋糕，送给了她。
哈鲁非常孝顺父母，他用新鲜的哞哞鲜奶为他的妈妈做一个生日蛋糕。他也很有宽容心，原谅了延误送货时间的卡奇和小智。
 这篇文章讲述的是一位出现在超世代中的动画角色。如果您在寻找英文名同样为“Tyson”的，一名出场于动画首作中的动画角色，请移步辰己。
哲也（日文︰テツヤ Tetsuya，英文︰Tyson）是小智在丰缘地区的劲敌之一。
哲也初次登场于抵达彩幽市！穿着长靴的喵喵!?，用喵喵从黑暗鸦群中救起了小智一行人，并与小智等人成为朋友。
与达马岚其会长相遇后得知小智与小刚过去也担任过大会圣火跑者的工作。之后火箭队企图抢走圣火，哲也用巨金怪阻止了火箭队的气球起飞，并让喵喵夺回了圣火。
在劲敌对决！VS政宗!!和最后的激战！通往优胜之路!!中作为联盟彩幽大会的对手与小智战斗直至双方都只剩一只宝可梦，最后用喵喵击败皮卡丘进入决赛，并获胜成为丰缘地区大会冠军，获得挑战丰缘地区四天王的资格。
大会结束后与小智一行人告别，离开彩幽市。
哲也对美食没有抵抗力，还很喜欢调查各地特产，他在彩幽大会期间和小遥在各个特产店狂吃。
喜布（日文︰シブ，英文︰Rango）是登场于动画的角色。他是卡奇和星儿的爸爸，阿玛拉的丈夫。他也是家族牧场的社长。
喜布是登场于小智要去卡奇家！的多次登场角色。在这集中，他招待了来参观卡奇家牧场的小智，并递出了名片，但由于小智沉迷于冰淇淋没有收下，而由洛托姆图鉴代为收下并为他拍摄了照片。
在守护牧场吧！逆袭的蓝色火焰!!中，面对咄咄逼人的布鲁根，喜布在儿子卡奇和他的嘎啦嘎啦挺身而出战斗和特训时不但没有阻拦，还劝说小智不要打扰他特训。之后，他又暗中通知了君莎前来处理布鲁根的事件，最终化解了牧场的危机，也让他获得了妻子和女儿的崇拜。
在《太阳／月亮》中，卡奇的爸爸在欧哈纳镇卡奇的家中登场。主角登入名人堂后，他会请求主角多多关照卡奇，并给予主角护具。
喵喵（日文︰ニャース，英文︰Meowth）即是火箭队的成员，同时也是火箭队的宝可梦。它和它的同伙武藏、小次郎总是跟着小智一行人，企图抢走小智的皮卡丘，但从没成功过。它会说人类语言。
喵喵最早的记忆是在宝可梦露营学校，独自一人在雨中的篮子里。那时的喵喵孤身一人，由于没有食物而常常挨饿，甚至把球筐里的棒球看作饭团。它冲过去试图爬进篮子拿“饭团”的时候被球筐罩住，于是教练便把这只喵喵吊到树上，喵喵不停挣扎，但由于饥饿昏睡过去。到了晚上，喵喵被小孩子们的声音吵醒，看到了正在巡回播演的一部好莱坞的关于喵喵的电影，它看到电影中的喵喵有冰淇淋和炸鸡吃，看得喵喵直流口水，于是拼命挣脱绳子决定前往这个天堂一般的好莱坞。
然而当喵喵到达好莱坞，它仍然需要靠偷东西以果腹，但是却没有成功。不过很快，一个以一只猫老大为首的喵喵团伙收留了它，自那以后喵喵吃到了肉酱、烧烤乌龙面等美食。喵喵长期呆在这群喵喵团伙中露宿街头，它们骚扰城市里的人。有一天，喵喵偶然遇见一只衣着华贵的雌性喵喵玛丹娜，它对玛丹娜一见钟情，不顾车流冲过马路，但被玛丹娜拒绝，因为它只是一只可怜的流浪喵喵，而玛丹娜喜欢两条腿走路的有钱人类，于是喵喵每天晚上都跑到好莱坞的学院的阁楼里借着一个小洞和一本图画书努力地学习人类的语言和站立走路以博取玛丹娜的欢心，其中图画书里有一个火箭图案，而喵喵学会的第一个人类单词就是＂火箭＂，这可能是喵喵后来加入火箭队的原因。喵喵白天依旧和喵喵团伙盗窃食物，但由于站着跑步跑不快，它经常遭到毒打，但它仍旧没有放弃。当它学会人类的语言和站立走路后，它又遇到了玛丹娜，然而玛丹娜再次拒绝了它，因为玛丹娜觉得会说人话的喵喵很恶心，还说它是只有肮脏小金币的喵喵。伤心绝望的喵喵决定成为超越一般人的坏蛋，就算用强迫的方式也要将玛丹娜变成自己的，于是它就离开好莱坞，加入了火箭队三人组。
有些说法说喵喵曾经是坂木的“第一喵喵”（宠物猫），但有争议。它说自己现在应该毫无争议地站在坂木面前（只是说坂木的猫老大现在坐在这个位置上 ）。在火箭队　爱与青春的原点的一小段中，它到达火箭队基地时，猫老大已经在那里了。那时候的喵喵为了成为坂木的仆人，然而它在送咖啡时被拖把绊倒，打翻了坂木的咖啡和一桶水还导致自己触电，之后坂木把它安排到武藏和小次郎的小队里。
在喵喵之歌中，喵喵、武藏和小次郎尾随小智回到好莱坞，喵喵又和玛丹娜团聚，但后者早已被主人抛弃并且被强制加入了喵喵团伙。于是喵喵为了救出玛丹娜和自己的前任老大猫老大决斗，喵喵赢了，但是玛丹娜仍然选择了猫老大，因为自己和猫老大生活的时间太长，而且玛丹娜仍然觉得会说人话的喵喵很恶心，喵喵的心再一次碎了。
由于喵喵太过努力地学习双脚走路和说人类的语言，所以它没能学会喵喵的专用招式——聚宝功。在喵喵之岛中，喵喵被一群相信喵喵能用聚宝功给自己带来财富的岛民崇拜，随后在一场为了激发它使出聚宝功的对战中，武藏和小次郎把自己仅有的零钱和小次郎收藏的珍贵瓶盖丢出去满足岛民以避免喵喵露馅。在拯救拉鲁拉丝！动作快点　小胜！中，从小智的宝可梦图鉴那里听说喵喵的习性就是会把硬币之类的物品搜集回来珍藏之后，武藏质问喵喵为什么不那样做。在寻找皮卡丘！２０２号道路！中，喵喵补充自己不同于一般喵喵偏向夜行性，它不论白天或夜晚都很有精神。
喵喵有好几次和皮卡丘合作的经历，比如说在皮卡丘对抗喵喵和与皮卡丘分手中，它们两个都与各自的队伍分开过。它与武藏和小次郎的关系总是处于不确定的状态，比如在喵喵之歌中，两人表示他们把喵喵当作朋友一般；而在皮卡丘对抗喵喵中，当被绑在一起的喵喵和皮卡丘被大比鸟抓走后小次郎和武藏认为“喵喵回不回来不重要，把皮卡丘带回来比较重要”。很多次武藏和小次郎都拿喵喵当作诱饵或者让它去做危险的事。平时喵喵似乎兼有两个同伴的观点；在发生争执的时候，喵喵有时站在武藏那边（通常是责备小次郎的无能的时候），有时又站在小次郎那边（通常是抱怨武藏过于戏剧性以及她的野蛮行径的时候）。尽管时常争吵，但他们三人的关系依然是互相十分亲密而忠诚的朋友。尽管在常青市的坂木道馆里，他们以分手相威胁，但最后他们仍然意识到自己反应过度，并在此恢复成为像以前一样亲密而忠诚的朋友。
从城都联盟后期开始，喵喵就时常幻想献给坂木各种宝可梦，以及幻想各种宝可梦协助坂木的日常工作和生活。
在布鲁的华丽生活，金妇的布鲁非常喜欢咬住宝可梦的尾巴，其中就有喵喵，火箭队三人组打算利用这点抢夺布鲁，但也因为这点暴露了火箭队的藏匿点，最终被小智一行人救走。在之后金妇的布鲁一直追随着喵喵。
和皮卡丘一样，喵喵不会进入精灵球中，但和皮卡丘不一样的是理论上喵喵仍然是一只野生宝可梦。令人奇怪的是，喵喵在第二集就已经登场，那时的小智只要一见到新的宝可梦就会用他的图鉴扫描，但直到拯救拉鲁拉丝！动作快点　小胜！小智才第一次扫描了喵喵，却是因为喵喵装扮成奇鲁莉安，而小智从来没见过奇鲁莉安才扫描的。而在寻找皮卡丘！２０２号道路！中，小光立刻就扫描了喵喵。在就交给小刚吧！中，小光也犯了和小智一样的错误，把喵喵当作狡猾天狗扫描了。在拯救拉普拉斯中，尽管小建没有图鉴，他仍然研究喵喵，但只是因为对喵喵能说人话这一现象感兴趣而已。
在新的大地！新的冒险!!中，喵喵和武藏、小次郎为了捕捉皮卡丘而来到了丰缘地区。在古代宝可梦与神秘军团！，他们与坂木取得了联络，在得到了坂木让他们在丰缘地区树立起火箭队名声的任务后，他们便开始期盼成为火箭队丰缘地区的分部长。
在火箭队！乱抓，再见了！中，喵喵发现了被宝可梦猎人阿隆藏在树林的阿柏蛇。后来，它趁着双弹瓦斯使用烟幕吸引了阿隆注意力的时候将阿柏蛇和瓦斯弹从笼子里放了出来，并和武藏、小次郎一起用身体掩护它们和带着它们逃跑的阿柏怪和双弹瓦斯。
在混战、混乱！宝可梦华丽大赛暮水大会！（前篇）中，武藏使用了喵喵来参加华丽大赛。在第一次审查中，喵喵创造了一个坂木、他的猫老大和喵喵自己的冰雕。在第二次审查“武藏斯基”和江梨子的对战中，喵喵使用了“变身”。它把袋子系到肚子上，先变身成了一个向日花怪，用飞叶快刀对抗迷唇姐。后来它变身成奇鲁莉安和吼鲸王，不过由于它的充气吼鲸王被爪子抓破了，“武藏斯基”被取消了参赛资格。
在混战混乱的水脉市！中，喵喵战斗得十分漂亮，甚至用本来没有多大伤害的乱抓击倒了阿驯的帝王拿波。但在两集之后，在羊羹与洛托姆！中，喵喵用抓还不能打破一个橱窗。在火箭队解散!?中，喵喵还用乱抓切片面团来制作拉面，以至于一个前火箭队手下、拉面船的主人雄作看到喵喵的技术后想邀请它到自己的餐馆当面条师傅。经过一番思考，喵喵想起以前的失败以及武藏、小次郎对自己缺少支持与尊重，使它决定接受邀请，退出了火箭队三人组。但当听说武藏和小次郎身处危险时，喵喵又重新加入了火箭队。
喵喵还用自己的爪子开过几次锁，比如火箭队三人组想进入水脉市的森之洋馆的时候。
在激斗!!宝可梦娃娃节中的娃娃节和宝可梦乒乓大会！双尾怪手加油!!的宝可梦乒乓球比赛中，武藏都使用了喵喵。
在宝可梦乒乓大会！双尾怪手加油!!中，因为喵喵用爪子切开了乒乓球而不是击打球，所以武藏和喵喵被取消了参加宝可梦乒乓大会的资格。在宝可梦华丽大赛！睡莲大会!!中，小次郎因为武藏生病而伪装成武藏莉娜。在宝可梦华丽大赛•立浪大会!!中，喵喵在它施展天赋的地方同样履行了诺言，后来两人将拉面送给裁判品尝，结果被认为是极品。当在电视上看到比赛时，雄作感到非常的自豪。
在帝牙卢卡与帕路奇亚！最后的战斗!!时，喵喵和武藏小次郎联合国际刑警帅哥和小智，剿灭了神奥地区的邪恶组织银河队，也为后面的坂木的信任埋下伏笔。
在阿尔宙斯 超克的时空的片头曲中，喵喵在火箭队三人组蹬踩飞艇的时候首先登场，不过骑累了的他们直接从空中栽了下来。没过多久，当克宾在解释希娜与宝可梦交流的能力的时候火箭队再次登场。后来当阿尔宙斯飘下来检查生命宝珠的真假时喵喵也出现了。在发现它是假的之后，阿尔宙斯攻击了人们。小智、希娜、克宾、小光和小刚逃开了，但火箭队没能逃脱爆炸，最后被水冲进湖里。当四只传说的宝可梦的战斗在激烈进行时喵喵也有短暂的出场。喵喵也在片尾曲画面中出现， 在那当中一个顽皮雷弹在火箭队偷偷溜进一片玉米地时对他们用了大爆炸。
在回忆是珍珠！友情是钻石!!中坂木下达特别任务，武藏、小次郎和喵喵派往合众地区，为了不引起注意，坂木没有允许武藏和小次郎带除了喵喵之外的宝可梦，只让他们用合众本地的宝可梦。纵观以往的动画，喵喵和它的两个伙伴总是因为各种错误始终没能抓住小智的皮卡丘和其它他们想贡献给坂木的宝可梦。不过此时火箭队的工作态度明显严肃多了，特别是喵喵，从自我介绍开始，他们的行动更加快速机智，包括逃跑方式在内，这使得小智更难打倒他们。喵喵也展示了比以前更多的战斗技巧，身体也灵活到在被小智的豆豆鸽使出起风攻击时能安全着陆，不会像以前那样受到重伤。在紧急出动！宝可梦海岸救援队!!中，喵喵、武藏和小次郎展示他们有能力轻而易举地躲避皮卡丘的十万伏特。在莱希拉姆对Ｎ！理想和真实的那一方!!中与包括几个等离子队的酷豹在内的多个敌人战斗时，喵喵展示了更多的招式。
在决战东乔治对战！小智对艾莉丝!!中，火箭队在雷文市准备部署他们最后的计划。在下一集中， 小智，艾莉丝和天桐发现喵喵受伤了，在恢复的时候，喵喵告诉他们在雷文市的时候，因为让火箭队的计划严重泡汤而被坂木炒鱿鱼，武藏和小次郎也丢下了自己。一只头巾混混想让牙牙帮助自己把家从秃鹰娜那里抢回来而绑架了牙牙。喵喵用自己懂得人类和宝可梦双方的语言的能力不仅解救了牙牙，还帮助头巾混混从秃鹰娜那里得回了家，又帮助秃鹰娜回到了自己的巢穴。事后，喵喵决定加入小智一行人，只有艾莉丝想用精灵球收服它，就当艾莉丝就要抓到喵喵时，喵喵爆发了，它告诉艾莉丝自己会不顾一切地帮助她。从那以后，这段时间喵喵每一集都会被收进精灵球中似乎已经成为经典， 其中艾莉丝有两次（其中一次是因为喵喵不想一只扒手猫被捕捉），克力弗一次。然而，在疾奔！对战地铁!!（前篇）中，事情败露了，原来喵喵被炒鱿鱼是假的，这一切都是火箭队的阴谋，他们想把雷文市的宝可梦中心的宝可梦们全都偷走。在红豆杉研究所！展开新旅行!!中，喵喵再次独自出现。
在火箭队对等离子队！喵喵与阿克罗玛!!中，火箭队三人组入侵了阿克罗玛的新实验室，但是掉进了阿克罗玛的陷阱里。当阿克罗玛独自一人在房间里时，喵喵现身并且试图说服阿克罗玛加入火箭队。阿克罗玛拒绝了，但是他表示愿意让喵喵参加一个实验以增强它的力量。喵喵答应了，认为经过培训能抵挡装置对精神的控制。但是阿克罗玛加大功率仍然控制了喵喵，并命令它攻击武藏和小次郎。武藏和小次郎最终用轻飘飘和败露球菇控制并恢复了喵喵。 在莱希拉姆对Ｎ！理想和真实的那一方!!中，喵喵为了报仇，也为了消灭等离子队和武藏小次郎一起协助国际刑警帅哥和小智一行人打败了等离子队的队员，将其送入监狱。
在再见了水水獭!? 迈向扇贝贝王之路！中，喵喵假扮成双刃丸参加扇贝贝之王大会，虽然开始在小次郎的秘密道具下都赢得了胜利，但最终还是露出了真面目，但在盗走金色扇贝贝时，还是和武藏和小次郎被一起打飞了出去。 在三色堇登场！伞电蜥与坐骑山羊!!中，喵喵还假扮成隆隆岩参加了宝可梦相扑大赛，但在还没露出真面目的第一局比赛上，就被幸也的泥偶巨人打败了，和武藏以及小次郎一起飞了出去。
在暴风雨计划失败以及打败等离子队后，喵喵跟随火箭队回到关都地区。
火箭队三人组跟随小智来到卡洛斯地区继续抓捕小智的皮卡丘。喵喵继续负责制作气球和机器人，他们的机器人也让同样酷爱制作机器人的希特隆不禁感叹“虽然是敌人但是他们的机器人真是厉害”。在这期间喵喵也跟武藏参加过三冠卫星赛。
在Ｘ夫人的阴谋！恐怖的乌贼王!!中，当武藏和小次郎被Ｘ夫人的乌贼王操纵时，喵喵使用乱抓使自己保持清醒并逃了出来。随后它遇到了小智一行人并被他们治好，清醒后的喵喵向他们说明了Ｘ夫人的事却却被怀疑，直到Ｘ夫人出现才得到了小智一行人的信任。随后喵喵和小智一行人前去寻找Ｘ夫人的行踪，当乌贼王再次使出催眠术时，它用乱抓使小智和自己保持清醒。在乌贼王的操纵被解除后，它还翻译了乌贼王的狂妄企图。
在乌贼王对好啦鱿！用情谊来拯救世界!!中，小次郎的好啦鱿重新见到曾经控制过他们的乌贼王时十分激动，引起武藏怀疑，喵喵稳定了它的情绪后证明了它的清白，并且在最后小次郎试图将好啦鱿留在森林时将它的话语翻译给小次郎，让小次郎明白好啦鱿不想离开他。
在运气背到极点？柚丽嘉对喵喵!!中，喵喵与火箭队走散后不得不与柚丽嘉同行，柚丽嘉问起它为什么会说人类语言，但当它准备讲述自己悲伤的过去时，柚丽嘉听说故事很长就不想听了，这让喵喵有些恼火，但后来柚丽嘉晕倒时，喵喵还是很细心地照顾她，这使得一开始觉得和喵喵同行印证今天运气差到极点的柚丽嘉最后表示“好像没有那么差”。
在挑战宝可梦空中接力赛！飞吧嗡蝠!!中，喵喵装成大嘴鸥参加了宝可梦天空接力赛。
在精灵球工厂的激烈对战！皮卡丘VS喵喵!!中，因为火箭队在精灵球工厂偷走了小智一行人的精灵球，皮卡丘与喵喵作战。
在卡洛斯的危机！巨大日晷前的战斗!!中，预知未来的葛吉花预言火箭队会卷入卡洛斯地区的危机当中。
在本系列中，喵喵的妄想没有以前那么多，只有在叫醒卡比兽！在巴尔法姆香殿对战!!中幻想领导建立卡比兽大军，以及变成小智的莎莉娜！最强皮卡丘对决!!中梦见坂木赏给它很多金钱和食物，但是后一次因为果然翁睡觉翻身压住它险些美梦变成噩梦。
到了XY&Z系列，火箭队受雇于帕琦拉担任采访卡洛斯联盟密阿雷大会的记者，它经常和武藏的果然翁一起扮成一个身材有点畸形的摄像师模样。在这期间，如同葛吉花的预言所说，他们卷入了闪焰队的阴谋。在闪焰队被打败后，喵喵跟随火箭队回到关都地区，并向坂木邀功。
在波尔凯尼恩与机关人偶玛机雅娜中，火箭队三人组本想为贾维斯效力，但当贾维斯拿出玛机雅娜的魂心后，喵喵听到了魂心哭泣的声音，于是三人组决定抢回魂心，但不敌耿鬼的精神强念，武藏和小次郎被扔出了飞行机器，而喵喵则被贾维斯绑住，带到了神秘要塞的面前。当要塞启动后，喵喵听到了魂心痛苦的声音，仿佛看到了艾利法斯对玛机雅娜的嘱托。当魂心被迫攻击尼贝尔高原后，喵喵已经听不见玛机雅娜的声音了，它流下了伤心的眼泪。
喵喵和武藏、小次郎在坂木派遣下一起来到阿罗拉地区准备抓住当地的稀有宝可梦。因为武藏和小次郎一开始只带了它和果然翁两只宝可梦，于是在遇到谜拟Ｑ时喵喵不得不上前应战，但是它掀开了谜拟Ｑ的破布，险些丧命，在武藏和小次郎的努力下被救回，似乎因此对其留下了阴影。此后喵喵一直很害怕谜拟Ｑ说的话，但是作为人类的武藏和小次郎听不懂谜拟Ｑ说了什么，反而认为它很可爱。
在遇到好坏星的户外教学!?中，喵喵发现了谜拟Ｑ的布漂在水上，随后武藏和小次郎便看到晕了过去的喵喵漂在水上。当喵喵醒过来时，它说自己似乎看到了谜拟Ｑ的本体。
在阿罗拉松饼竞跑大赛！中，喵喵与果然翁假扮成“穿着熊”参加宝可梦松饼竞跑，在最后关头，喵喵使用涡轮机加速并超越了其他三只宝可梦。但最终被真正的穿着熊识破暴露了身份，被取消了资格，喵喵和果然翁也被穿着熊抱走。
自从小小的三只，大大的冒险!!中听到火斑喵的叙述后，喵喵就非常欣赏和喜欢火斑喵，试图拉拢它加入火箭队。在火斑喵，启程之时！里，它甚至为此抛下队友独自追随火斑喵，但是在了解到它和长毛狗的事情后，喵喵似乎对它多了几分关心，甚至在小智寻找火斑喵时跳出来对他说他应该多为火斑喵着想。长毛狗去世后，喵喵在雨中独自伤感。火斑喵独自留在桥洞下，喵喵试图劝说它无果，这时小智带着他的宝可梦们过来，喵喵躲了起来，并且看到小智陪着火斑喵过了一晚，最后也在暗处见证了小智收服它，然后就悄悄离开了。在燃烧吧火斑喵！打倒炽焰咆哮虎!!里看到它参加皇家对战时，喵喵和同伴一起带头为它加油，之后在它失败后还依依不舍地在一旁看着它伤感。在最喜欢皮卡丘！毒贝比转啊转!!里，喵喵发现火斑喵进化成炎热喵之后很是欣喜。
在纯晶争夺战！火箭队对骷髅队!!中，骷髅队的女队员拉普偶遇了喵喵之后似乎对它很是喜欢，总是说它很可爱，甚至想打败火箭队将它抢过来，在它被霸主宝可梦拉达攻击受伤后也对它很是关心，以至于武藏不得不几次和她抢夺喵喵。最终，在谜拟Ｑ打败霸主宝可梦后，一群拉达攻击了试图拔出岩壁上恶Ｚ的达帕，也打碎了岩壁，使得纯晶正好打在喵喵额头上，喵喵将其捡起，于是火箭队也获得了他们的第一枚Ｚ纯晶。由于没有真正的Ｚ手环，喵喵自己制作了一个“Ｚ手环”，希望能使出Ｚ招式，但是没有成功。
在恶属性喵喵是阿罗拉喵喵!?中，喵喵因为武藏偷吃了它的“限定三重口味彩虹蓝莓生起司超高级冰淇淋”伤心过度而出逃，后来武藏和小次郎找到它时正好看到阿罗拉的样子的喵喵，误以为是掉进泥地里的喵喵而带走它。之后，喵喵回到基地揭穿了阿罗拉喵喵，但武藏和小次郎却还是决定留下它，加上后来与坂木联络时发现坂木很喜欢它，更坚定了武藏他们的决心。之后，郁闷的喵喵到智挥猩的茅草屋发泄情绪，并想到陷害阿罗拉喵喵的一个计谋，它来到宝可梦学校偷走了木木枭并试图嫁祸阿罗拉喵喵，不想却反被阿罗拉喵喵利用执行了捕捉皮卡丘的计划。最后，因为谜拟Ｑ又一次不听命令攻击了被关在笼子里的皮卡丘，火箭队被打飞，在穿着熊救他们回到基地后再次联系总部时，发现阿罗拉喵喵已经到了关都总部。之后在宝可问答的花絮中，喵喵发现自己的储钱罐被打破，零钱都不翼而飞，才意识到自己的储蓄都被阿罗拉喵喵偷走买了机票。
在火箭队的诸岛巡礼!? 得到Ｚ手环吧!!中，喵喵和武藏、小次郎和果然翁在制作甜甜圈的包装袋。后来武藏正准备从冰箱里拿出泡芙吃时，好坏星对着武藏使出了拍落。喵喵首先意识到好坏星学会了一个恶属性的新招式，于是告诉武藏和小次郎，三人顿时为手上的恶Ｚ能够有条件使用而欣喜不已。来到乌拉乌拉岛拜访岛屿之王时，喵喵想到了用送马拉萨达的方式来拉近关系。后来在对抗被解封的耿鬼时，喵喵不慎被耿鬼附身，转头对着武藏和小次郎要攻击，所幸武藏让谜拟Ｑ使出暗影爪，把耿鬼赶了出来。
喵喵有着富有雄心的、乐于助人而时常空想的性格。它把取悦坂木（或者叫“老板”）作为自己的人生目标，它会不惜一切代价捕捉或偷取有用的或者罕见的宝可梦，特别是小智的皮卡丘，自从在宝可梦中心大对决！中遭遇他们开始火箭队三人组就不停地跟随小智一行人。喵喵不同于大多数宝可梦要别人下达命令时才会做坏事，它既有能力也愿意去做坏事，如巨大宝可梦之岛中表现那样。这表现出喵喵具有很强的“人性”，以至于它时常忘记自己是一只宝可梦，而武藏和小次郎也经常将它当成人类对待；不过喵喵有的时候还是像一般的猫一样，比如会被红线吸引并不受控制地玩。
尽管喵喵表面上开放随意，但其内在还是有善于沉思的一面。在喵喵的一首主题曲喵喵之歌以及电影超梦的逆袭中，它表现得有点像哲学家。它与其复制宝可梦是唯一没有加入战争的宝可梦与复制宝可梦，对此它评论说，原版宝可梦与复制宝可梦共享同一个空气、月亮和星球，还有很多其它的共同点。在小火焰猴的眼泪！中，喵喵安慰小智的小火焰猴并且表示自己对小智和他的朋友们的一些敬佩之情， 所以在那时喵喵就和小火焰猴成为了朋友，后来在全面对战！真司对小智!! -后篇-中当它进化的时候喵喵表现得十分高兴；白热化的全面对战！小智对真司!!中，喵喵、武藏和小次郎都为它加油。有几次，喵喵和皮卡丘一同陷入困境，两只宝可梦合作得很出色。皮卡丘因为很明显的原因不愿意相信喵喵，而喵喵更愿意摒弃过去的恩怨和皮卡丘合作。不过在这些几集即将结束，喵喵找到武藏和小次郎的时候会立刻背叛皮卡丘。
喵喵是个多情的宝可梦，不过它的爱经常被无情击碎（明显少于小刚，但仍有很多次）。第一次是前面提到的玛丹娜，最后和一只猫老大在一起，第二次是一个（人类）草药医生清美，喵喵特意帮助她的派拉斯进化，清美觉得喵喵是个英雄，应该继续和火箭队做好事。从这以后还有三只猫宝可梦，包括在武藏想要捕捉向尾喵时，喵喵帮助向尾喵逃跑，避免它被火箭队伤害。在侄女露力丽是大麻烦？中，喵喵爱上了另一只向尾喵。在再见了火箭队！喵喵的恋爱!?中，喵喵爱上了马咪的魅力喵，但也试图让它远离武藏和小次郎，后在被武藏、小次郎、小智、小光、小刚和马咪包围时，喵喵爆发爱的力量并同时对付小智的烈焰猴、姆克鹰、武藏的饭匙蛇和远古巨蜓还有小光的波克基斯等宝可梦们，但在被小次郎的尖牙笼的种子机关枪攻击之后，魅力喵进化成为东施喵并且压扁了喵喵，这使得喵喵失去了对魅力喵的感情。在索罗亚电影！宝可梦骑士传说!!中，路克的索罗亚利用这个特点幻化成了一只雌性喵喵，让喵喵痴迷到不能伤害它。喵喵在要小心扒手猫！喵喵与水水獭!!中喜欢上了一只它认为是雌性的扒手猫。在与小智一行人旅行的期间，喵喵与水水獭经常因为同时喜欢上同一只宝可梦或者而发生争斗。然而当金妇的布鲁对它表现出一种狂热的喜爱时它却很反感，因为布鲁很喜欢咬它的尾巴。虽然武藏和小次郎好几次提点它这只布鲁很喜欢它，并且在喵喵跟布鲁跟布鲁皇中显示布鲁可能不仅仅是喜欢喵喵的尾巴，喵喵依然不为所动，甚至在胖丁要和布鲁打架时它还表示自己更想帮助胖丁。
喵喵似乎也想成为一个家长一样的看护者，它仔细爱护波克比的蛋，后来为了保护蛋而战斗，但是最后仍然被小霞得到。为了抢回波克比，喵喵甚至往小刚的大岩蛇脸上泼水并用乱抓解决了它。
喵喵经常在说话的时候加上“喵（日文︰にゃ）”，有时还喜欢改动一些与自己名字谐音的词，如交涉喵・喵喵！头巾混混说服作战!!中将“交涉官（日文︰ネゴシエーター）”改为“交涉喵（日文︰ニャーゴシエーター）”。它在翻译宝可梦的语言上做出了重大贡献，而在与宝可梦说话的最后，利用自己的这个能力，它为了安慰一直试图和宝可梦交流的蓝贾先生而假装成一只普通喵喵在路边鼓励他。尽管喵喵能说人类的语言，但是它仍然是一只宝可梦，掌握人类语言的能力可能比较有限。例如在宝可梦 太阳＆月亮中，火箭队三人组说开场白时会使用四字成语，但是喵喵通常只会说标语和广告语性质的四字词语。喵喵的口头禅是“给喵金币”／“给猫金币”。
尽管喵喵是一只宝可梦，但它善于发明制造机器，其创造力和动手能力不亚于人类。在火箭队，它经常制造、操作和修复作战所需要的机器。由于在捕捉小智的皮卡丘的时候经常负责驾驶热气球，喵喵对热气球有着相当的执着；在宝可梦气球大赛，超越暴风雨中，喵喵一反常态地反对武藏和小次郎使用卑鄙手段，想要光明正大地赢得热气球比赛，虽然最后因为武藏和小次郎的捣乱输掉了，但它对自己的驾驶技术还是相当有自信。
喵喵非常鼓励其他的宝可梦以不进化形态来击败自己的进化形，这可能与它和数只猫老大的恩怨有关系，为此它鼓励过小智的皮卡丘和小光的波加曼。
喵喵一般不会战斗，除非在被逼无路的情况下，它解释因为说人话和直立行走的能力占用了学习招式的上限。然而当它被强迫去战斗时是相当足智多谋的，比如泼一桶水在大岩蛇身上来打倒它。
四天王（日文︰四天王，英文︰Elite Four）是宝可梦联盟中最强的四位宝可梦训练家，实力仅次于联盟冠军。只有在车轮战中击败所他们才能挑战最后的冠军，称霸宝可梦联盟。
由于关都地区和城都地区紧密相连，两个地区共用一个联盟设施，四天王和冠军也是共有的。训练家必须按顺序挑战四天王。
石英联盟的四天王出现在城都道馆馆主城中。
1p竞技场模式中，普通难度以上获得8枚徽章后可以挑战方块联盟的四天王中的阿弘、科拿、希巴，困难难度以上才能挑战最后一位四天王：小茂。击败每位四天王都能获得一枚天王奖牌。
石英联盟的四天王只出现在普通难度以上的VS电脑模式中。
小智一行人有时会遇见四天王的成员并受到他们的指导。悟松在四天王悟松与青铜钟！中说明，当训练家赢得各自地区的大会比赛后，他们就可以参与冠军联盟与该地区的四天王和冠军对战，战胜他们后就可以成为新的冠军。阿罗拉地区的宝可梦联盟虽然已经建成，但是没有选出四天王，不过游戏里作为四天王的角色都在动画中登场过。
赤红在收集到8枚徽章后来到石英高原挑战了关都四天王。
在挑战者中，青绿来到石英高原挑战了关都四天王，最后成为冠军。
在最开始，四天王与宝可梦联盟无关，关都四天王甚至是敌对组织，企图消灭人类来阻止环境污染，还给宝可梦生存的空间。在苏芳岛一战后，菊子失踪，科拿和阿渡改邪归正，而希巴在岛屿坍塌时救出了阿桔，自此他们二人一起锻炼。后来栎树林一战后，火箭队假面男的部下一树和梨花失去了目标，此时同样改邪归正的希巴和阿桔出现邀请他们一同行动，心金·魂银篇透露他们被宝可梦联盟协会邀请，成为了石英联盟的四天王。从红宝石·蓝宝石篇起，四天王听命于宝可梦联盟，联盟大会也由淘汰赛改为了挑战四天王。据丰缘四天王所说，没有大会的时候四天王并非一直待在宝可梦联盟中，而是想去哪去哪。
在石英高原中，小智来到石英高原挑战四天王，最终面对冠军小茂。
发掘调查团的团长（日文︰団長，英文︰Leader）是登场于首次来到合众地区！遗迹里的团体战!!的登场一次角色。
团长是一支在沙漠地带度假地探索新发现的遗迹的发掘调查团的团长。他加入了小智，小豪，琪菈和卡拉巴利，与泥偶巨人展开了团体战，最后战胜了它，在小豪收服泥偶巨人后，他们偶然发现了一间金碧辉煌的密室。
在奇迹的复活，化石宝可梦！中，小智和小豪误认深灰科学博物馆的馆长为团长时，团长出现在他们的回忆中。
园田（日文︰ソノタ Sonota，英文︰Sonny）是登场于宝可梦华丽大赛！长寿大会！的登场一次角色，他是一位宝可梦协调训练家。
在宝可梦华丽大赛！长寿大会！中，园田和他的麒麟奇参加了宝可梦华丽大赛长寿大会。他在通过了第一次审查后，进入了半决赛并与小瞬进行了对战。在比赛中，他让麒麟奇使用铁尾攻击小瞬的雨翅蛾，但麒麟奇的招式被雨翅蛾避开。随后，小瞬让雨翅蛾使用泡沫、冰冻光束和觉醒力量击败了园田的麒麟奇。
圭太（日文︰ケイタ，英文︰Keith）是登场于大葱鸭的鸭中的登场一次角色。
圭太以和他的大葱鸭一起偷窃他人的宝可梦为生。他让大葱鸭吸引训练家的注意力，自己想办法趁机偷取对方背包的精灵球。圭太以这种方式盗取了小霞、武藏和小次郎的精灵球。据君莎所说，小霞是圭太的第五位受害者。君莎一直在搜寻圭太，但是一直没有找到。因为擅自跑出精灵球的可达鸭带路，众人找到了圭太。圭太一直觉得自己和大葱鸭太弱小，只有做坏事能让他们生存下去。君莎和小智决定教圭太如何对战以让他知道大葱鸭的实力。最终，君莎表示被偷的训练家只要宝可梦找回就不追究圭太。圭太也带著大葱鸭开始了它的修行之旅。
坂木（日文︰サカキ，英文︰Giovanni）是火箭队的老大，曾经担任常青市的道馆馆主。火箭队成员尊称其为坂木老大／坂木波士。
坂木首次出现在圣特安努号之战里，他举办了圣特安努号的聚会，目的是抢走参加聚会者的宝可梦，并告诉喵喵说猫老大是他最喜欢的宝可梦。他的真容在此集没有显露。在巨大宝可梦之岛中，他拥有一个机械宝可梦的主题公园，但被火箭队三人组破坏了，这让他十分不高兴。
坂木真正出现在常青道馆，最后的徽章里的战斗中，但是为了掩盖身份，他的声音被声音合成器改变过。但从第一世代的游戏判断，他就是常青道馆的道馆馆主。虽然坂木作为道馆馆主，但他似乎不在乎猫老大之外的其他宝可梦，在没有人挑战道馆的时候，它们都被关在笼子里。在与小茂的对战中终于露出了他的真面目，并用超梦打败了小茂。
之后坂木为了处理某件紧急事态，带着超梦离开了道馆，并把绿色徽章交给了火箭队三人组，让他们作为道馆馆主接受训练家们的挑战，但还是被小智赢得了徽章。常青道馆也在这集被毁坏而关闭了，其后由于这一点或者是其他的原因，坂木辞去了常青市道馆馆主的职位。
在宿敌大决斗，大木研究所中，火箭队三人组抱着被开除的心理准备要当面向坂木告知无功而返的消息，但碰上坂木的基地被超梦毁坏了，愤怒的坂木没有理会他们，自己乘坐飞机离开了。
坂木也出现在电影超梦的逆袭的开头，他让富士博士克隆出超梦。后来超梦毁坏了研究所，坂木想利用超梦的力量来征服世界，给它穿上了装甲并用让它来打败前来挑战道馆的训练家（包括了小茂的尼多王和风速狗），并帮助火箭队偷盗宝可梦。最后超梦意识到坂木在奴役它，它毁坏了坂木的研究所后逃走了。
坂木再一次作为反派出现在超梦重现 风云再起中，他在清澈崖找到了与复制宝可梦一起居住的超梦。他用复制宝可梦的性命来强迫超梦做实验，并用两台机器试图使超梦屈服于他。最后被超梦打败并消除了记忆。
在宝可梦 超世代，坂木要火箭队三人组去探查丰缘地区的熔岩队和海洋队的活动。
在宝可梦 钻石＆珍珠中，坂木经常作为配角出现。
最后在回忆是珍珠！友情是钻石!!中，坂木决定交付火箭队三人组潜入合众地区这个重要任务；在这一集中，坂木的秘书真鸟首次登场。
在宝可梦 超级愿望中，坂木采取了比以前更显着的敌对活动，由他直接指派火箭队三人组在合众地区的各项任务，同时在他身边的秘书真鸟协助他给火箭队三人组下达任务。在飞云市・百足蜈蚣恐慌！中，他正在前往合众地区的途中，将会在他的计划中出现，但这两集最终未能播出；其后坂木没有出现，真鸟也暂时把火箭队三人组的特别任务中止了。在飞云道馆赛！纯情之心的虫属性宝可梦对战!!之后的这段时间里，塞格博士代替坂木来命令火箭队三人组。
之后他有很长的一段时间没有再出现了，直到宝可梦幼儿园大骚动！毛头小鹰与秃鹰丫头!!，他在他的办公室里短暂的出现了。然后他出现在美洛耶塔与海底的神殿！，并带领火箭队的队员进行“暴风雨计划”，任务内容是用美洛耶塔来控制龙卷云、雷电云和土地云，并想利用它们来征服合众地区。他打败了小智并把小智、皮卡丘和美洛耶塔捉了起来，然后把他们带进海底神殿而进行下一步任务。使用美洛耶塔的歌声来把现形镜取出来。在灵兽形态合力进击！合众最大的危机!!中，他用现形镜把三云神转换成灵兽形态并攻击小智他们，然而在战斗中，美洛耶塔突然脱离了控制使三云神暴走，坂木因为这样而被现形镜控制，坂木得到了力量而变得疯狂，并把他的愿望变成了破坏，后来火箭队三人组在爆炸中救了坂木，控制也得到了解除，最后坂木、火箭队三人组和塞格博士乘坐飞机离开了合众地区回到关都地区。
在再见了合众！新的乘船之旅!!中，坂木表扬了阻止等离子队野心的火箭队三人组，要他们为火箭队竭尽所能做出贡献，并期待着他们的表现。
在我的梦想，宝可梦大师!!中，坂木和真鸟都换了新的衣服，他再一次表扬了火箭队三人组，并收到他们在合众地区收服的宝可梦。
在呱呱泡蛙VS小箭雀！空中机动对战!!中，坂木要火箭队三人组在卡洛斯地区捕捉宝可梦。
在叫醒卡比兽！在巴尔法姆香殿对战!!中，坂木出现在喵喵的妄想里，但这和以往不同，这次是幻想坂木指挥卡比兽大军来征服世界，这恰恰符合坂木的个性。
在登登登登！假小智出现!!中，火箭队三人组向坂木报告他们已经拥有了南瓜精和好啦鱿，坂木很高兴并说很期待他们的努力。
在大地神力爆发！基格尔德捕捉作战！中，火箭队三人组向坂木报告一群身着西装的集团正在注意着Z2，坂木命令火箭队三人组抢夺Z2，但以失败告终。
在从零开始！希特隆的决定！中，坂木已得知闪焰队全灭的情报，与火箭队三人组作短暂联系。
在无尽的零！期待再会的那天!!中，火箭队三人组用剪接影片向坂木报告他们在闪焰队事件的表现，坂木肯定了他们的表现。
在请洛托指教，我是洛托姆图鉴洛托！中，坂木在火箭队三人组的回忆中出现，要他们前往阿罗拉地区捕捉宝可梦。
在遇到好坏星的户外教学!?中，坂木与火箭队三人组联络，听取了他们在阿罗拉地区的活动情况，并鼓励了他们。
在火箭队的诸岛巡礼!? 得到Ｚ手环吧!!中，坂木听到武藏说正在准备使出Ｚ招式，告知三人组乌拉乌拉岛的岛屿之王默丹跟他是老交情，让三人组去找他拿Ｚ手环。在不良大叔是岛屿之王!?中，他又打电话给默丹向他询问关于“光辉大神”的事情。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!中，坂木让火箭队的特殊部队到阿罗拉调查光辉大神。
在妙蛙草还真奇妙中，他要火箭队三人组强调火箭队的目的，并准备了秘密武器让他们使用。
在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中，在旁白介绍各地都有道馆的时候，出现了他的黑影。
通常坂木会表现地非常冷静，甚至在战斗中亦是如此，但他非常邪恶和无情，除了他的猫老大和受他控制的超梦，其它宝可梦都是困在笼里的，所以说他不能平等对待宝可梦，他在超梦重现 风云再起里用复制宝可梦的性命来威胁超梦，还在美洛耶塔与海底的神殿！用小智和皮卡丘的性命来威胁美洛耶塔，后来“暴风雨计划”失败，坂木非常冷静地离开了合众地区。
对于火箭队三人组经常失败，坂木始终没有过于责怪或惩罚，后来还派他们先行潜入合众地区应对当地的等离子队，甚至让他们参加了火箭队史上最大的任务“暴风雨计划”，这与他对宝可梦的冷酷无情似乎不太一样，动画中并未解释此缘由。
虽然坂木很少作为反派出现，但他的手下会想起他给他们的权力而去努力地完成任务。几乎没有人知道坂木的过去，在宝可梦广播剧 超梦的诞生中表明他的母亲曾是火箭队的老大，而且坂木非常尊敬他的母亲，然而在游戏中没有提到过这一点。
在宝可梦 超世代中，喵喵总会幻想用宝可梦为坂木服务的情景，这给了他一系列独特的表现。但这些都是喵喵自己幻想的。
坏蛋希特洛伊特（日文︰ブラックシトロイド，英文︰Dark Clembot）是登场于密阿雷市大搜查！希特洛伊特对坏蛋希特洛伊特!!的登场一次角色。
坏蛋希特洛伊特是由阿雷大学机器人工学的教授的贝尔蒙多发明的。贝尔蒙多有一个梦想，就是创造出最好的机器人，当他看到希特洛伊特时，就知道可以凭借着它来实现自己的梦想。为了实现这个目标，他骇进了棱镜塔的电脑，盗走了希特洛伊特的设计图纸。他知道希特洛伊特是有不够完备的地方，所以他才盗取图纸进行改造，制造出了自认完美的坏蛋希特洛伊特。他还将机器人的程式重新编写，让机器人遵寻赢得宝可梦对战才是最重要的这一规则。
坏蛋希特洛伊特在贝尔蒙多在命令下，在密阿雷市犯下各种罪行，比如从一家三星饭店的招牌其中一颗星星被偷走、高级时装店的模特全部被换上泳装倒挂起来。贝尔蒙多打算将这些罪行全部嫁祸到希特洛伊特身上，然后再由坏蛋希特洛伊特假装好人抓住希特洛伊特以此来获得赞誉。然而，在贝尔蒙多在继续命令坏蛋希特洛伊特实行犯罪行为时，君莎小姐就通过监控逮捕了希特洛伊特。
坏蛋希特洛伊特在贝尔蒙多的命令下，对下一个地点电子产品仓库进行破坏，它派出三合一磁怪对货物使用电击将它们全部烧的焦黑。与此同时，小智等人为了证明希特洛伊特的清白，在棱镜塔的电脑中找到了盗取希特洛伊特设计图纸的相关信息，以及发现了贝尔蒙多打算袭击地点的图鉴，那就是密阿雷美术馆。当 贝尔蒙多和坏蛋希特洛伊特来到美术馆时，就已经被小智和皮卡丘察觉到了。接着，当贝尔蒙多指挥坏蛋希特洛伊特破窗进入美术馆时，希特洛伊特一脚踹中了坏蛋希特洛伊特，两个机器人双双落地。随后，贝尔蒙多向小智等人自我介绍，并向他们解释了自己创造坏蛋希特洛伊特的原因。希特隆和贝尔蒙多就两边制作的机器人哪边更好产生了争执，于是两边都派出自己制造的机器人开始让他们对战。
三合一磁怪被坏蛋希特洛伊特派出对抗光电伞蜥，三合一磁怪使出电击被光电伞蜥躲开，然后使出电球却被光电伞蜥的龙尾反弹回来，接着使出的撞击成功命中了光电伞蜥。虽然这样，但光电伞蜥还是躲开了三合一磁怪的加农光炮。接着光电伞蜥使出了抛物面充电命中了自爆磁怪，自爆磁怪的撞击也命中了光电伞蜥，但光电伞蜥凭借着抛物面充电回复了体力。就在此时，希特洛伊特和坏蛋希特洛伊特都被火箭队的巨大磁铁吸了起来。虽然他们很快就被火焰鸡假面解救了出来，但两个机器人都已经疲惫不堪，所以贝尔蒙多和希特隆决定让他们休息，并亲自展开对战，最终贝尔蒙多败给了希特隆，坏蛋希特洛伊特和贝尔蒙多都被君莎小姐逮捕。
培育屋夫妇（日文假名︰そだてやふうふ，日文汉字︰育て屋夫婦，英文︰Day-Care Couple）是在培育屋帮助训练家看护宝可梦的NPC。
在《心金／魂银》中，培育屋夫妇分别是不作为主角时的对应异性主角的祖父母。
在《黑／白》中，主角在雷文市需要打败等离子队手下解救培育屋爷爷，他会赠予主角自行车。过后在培育屋就可收养两只宝可梦。
在第三章中，培育屋夫妇对阿金进行了特训，让爆太郎进化成了火岩鼠。
其他曾经被寄放在培育屋中具有明确主人的宝可梦，请参阅培育屋的内容。
塞格博士（日文︰ゼーゲル博士 Seger-hakase，英文︰Dr. Zager）是火箭队的一名研究员，首次出现于蛋中孵出的小霸王！。
火箭队三人组在七宝道馆赛！VS道馆馆主・芦荟!!从七宝博物馆偷走了陨石后，以仿效的陨石代替它，他们在蛋中孵出的小霸王！跟富林多再次相见时就首次遇到塞格博士，他们就把陨石交给博士来进行分析，后来发现陨石的成分不属于他们的世界。
塞格博士在飞云市・百足蜈蚣恐慌！再次出现，跟著武藏、小次郎、喵喵和富林多乘直升机通过沙漠地带度假地，已找到了晚夜陨石的位置。
在飞云道馆赛！纯情之心的虫属性宝可梦对战!!之后，塞格博士似乎负责指挥火箭队三人组，类似南波博士、小三郎和亚马多的关系，他给火箭队三人组制定计划及关于完成目标的建议，并提供各种各样的机器和武器，而火箭队三人组会向他报告，常为他的实验收集宝可梦。
在烛光灵大宅的恐怖故事！中，他对蜡烛宝可梦做了广泛的研究，并和火箭队三人组视频通话警告他们关于烛光灵大宅烛光灵的危险。
在石丸子！发射加农光炮吧!!中，武藏和小次郎提到他计划了他们使用的石丸子炮，命令他们收集许多石丸子来供给能源。
在酒侍侦探天桐！差不多娃娃失踪事件!!中，他在萤幕中再次出现，跟武藏和小次郎交流关于捕捉差不多娃娃的计划，两人也有提到他使用差不多娃娃和它们的听力来进行创建雷达系统的实验。
在化石复活！古代怪鸟始祖大鸟!!中，他跟武藏和小次郎把真菰对梦之能源的设计资料和实验记录弄到手上，暗示他会跟在梦的遗址在梦的遗址！食梦梦和梦梦蚀!!收集的梦之能源一起做自己的宝可梦复元装置。
武藏和小次郎在交涉喵・喵喵！头巾混混说服作战!!中也提到他，他们两人要小心扒手猫！喵喵与水水獭!!中抵达金轮镇 。在交涉喵・喵喵！突破冻原熊的森林吧!!，他出现来警告武藏和小次郎要注意北尚和南厦。塞格博士也在疾奔！对战地铁!!（前篇）和疾奔！对战地铁!!（后篇）再次登场，切断了雷文市和外部的联系，还有使帆巴吊桥无法运行，他驾驶了直升机来尝试抓住存储偷走宝可梦的地铁车厢，但皮卡丘后来使出电球来把抓取器弄坏。塞格博士和火箭队三人组的计划失败。
塞格博士在艾莉丝与单首龙！抚养家修行!!再次出现，介绍给火箭队三人组关于捕捉三云岛的龙卷云、雷电云和土地云的任务。
赛格博士也在罗斯山的激战！肋骨海龟的奇迹!!（前篇）和后篇中出现，指挥罗斯山的“时空之门”计划，且在此段时间首次与小智见面。
塞格博士也会出现在激战立涌道馆！VS霍米加!!（前篇），告诉火箭队三人组进行捕捉美洛耶塔。接著又帮火箭队三人组制做了能够透视的特殊眼镜，又分析了美洛耶塔的歌声，在这之后常被提及。在暴风雨计划失败后，与坂木一同退出了合众。
塞格博士在宝可梦 超级愿望的片尾曲手牵手出现，显示他为火箭队三人组提供野蛮鲈鱼潜水艇的设计图。
士郎的父亲（日文︰シロウの父，英文︰Benji's father）是一个登场于安瓢虫！超越风之谷！的登场一次角色。他是森林巡逻队的队员，负责保护路过旅行者的安全。
在前往缘朱市的旅程中，小智一行人遇到了正在训练安瓢虫的士郎父子。士郎的父亲让他的比比鸟使用起风模拟山谷中的强风，并让安瓢虫在强风中练习飞行。之后，士郎的父亲前往山腰的村子，让士郎招待小智一行人。
由于途中遭遇山崩，他在士郎的安瓢虫被火箭队击败时才赶回来。随后，他与士郎父子联手击败了火箭队。夜幕降临，星光闪烁，士郎的安瓢虫背上的花纹也同时发光。见此情景，士郎的父亲表示士郎已经是一个优秀的森林巡逻队队员了。
士郎（日文︰シロウ，英文︰Benji）是一个登场于安瓢虫！超越风之谷！的登场一次角色。他是森林巡逻队的见习生，协助他的父亲保护路过旅行者的安全。
在前往缘朱市的旅程中，小智一行人遇到了正在训练安瓢虫的士郎父子。士郎的父亲让他的比比鸟使用起风模拟山谷中的强风，并让安瓢虫在强风中练习飞行。
士郎将小智一行人带入森林，向他们展示自己如何训练安瓢虫。突然，一阵不寻常的风吹走了士郎的安瓢虫。原来火箭队的机器产生的，他们用这台机器吸走了皮卡丘和波克比。 士郎命令安瓢虫追赶火箭队，但被机器制造的强风阻止。很快，山谷中的狂风吹走了火箭队的气球，令他们坠入山中。
士郎和安瓢虫帮助小智一行人翻越大山，不久就发现火箭队、皮卡丘和波克比正待在山顶一块摇摇欲坠的岩石上。士郎在安瓢虫的帮助下架起了一条滑索来营救他们。得救后的火箭队妄图带着皮卡丘和波克比逃跑，但被赶回的士郎的父亲阻止。士郎父子联手击败了火箭队，救出了皮卡丘和波克比。之后，夜幕降临，星光闪烁，士郎的安瓢虫背上的花纹也同时发光。 见此情景，士郎的父亲表示士郎已经是一个优秀的森林巡逻队队员了。
士马吉恩（日文︰シマジオ，英文︰Shimajio）是一个登场于喵喵之岛的登场一次角色。
士马吉恩是神秘猫之岛的居民们的头头，他和居民们都相信喵喵是可以给他们带来幸福的。在预言的满月之夜，喵喵被轰飞掉落到神秘猫之岛上，士马吉恩和居民们将它带到了神像前，并认为它就是能为岛上的人们带来幸运的喵喵。士马吉恩和其他居民都相信，喵喵能用聚宝功给他们带来财富，所以一直好吃好喝地对待喵喵。然而，喵喵并不会使用这个招式。
因为喵喵使不出招式，于是美科欧斯把喵喵带到竞技场，并决定让喵喵和宝可梦进行对战来获取经验值后学会聚宝功。士马吉恩派出了大岩蛇和尼多后和喵喵对战，从而积攒经验值。难以应付眼下状况的喵喵得到了在暗处的武藏和小次郎的帮助，小次郎把自己的金色瓶盖都贡献出去了。美科欧斯和士马吉恩想让喵喵做岛屿的首领，但喵喵因为武藏和小次郎的帮助而被感动到决定继续和他们在一起。
壬媞（日文︰ジンジー，英文︰Wendy）是登场于火箭队跟信使鸟的登场一次角色。
壬媞隶属火箭队的人事部，早前她和武藏在火箭队训练学校训练结束后，武藏喝完了果汁牛奶拜托壬媞付钱，说之后会还给她，但是壬媞始终都没等到武藏还钱，因此跟武藏结下了梁子。在火箭队跟信使鸟中，壬媞从挖角人员那里得知武藏等人想要再次加入火箭队，于是汇报给坂木并告诉坂木，武藏等人之前欠了火箭队一大笔钱，希望老大为了警醒其他成员，应该彻底除掉武藏等人。而坂木则表示在他们还清钱之前现进行跟踪，若没办法还钱再除掉。壬媞接到命令后，将武藏等人的入会费全部拿来抵掉了之前武藏等人欠火箭队的钱，并且还将果汁牛奶的钱加入其中，但看到账单里有果汁牛奶的武藏并没有想起之前忘记还钱的事情。
壬媞的性格有点小肚鸡肠，很爱记仇，武藏欠了一点钱她记了很久。而且从她在坂木面前对武藏的态度和把武藏欠她的钱加到火箭队的账单里来看，壬媞有时候会公报私仇。
夏也（日文︰ナツヤ Natsuya，英文︰Ben）是一位宝可梦巡护员中的男性主角。
夏也是宝可梦巡护员 光的轨迹的男性主角。
在游戏一开始夏也和南美遇到了宝可梦绑架队正在追击无限宝可梦，主角需要阻止绑架队的行动。
如果是选择了夏也作为主角，夏也会被赤眼的Z.Z.飞行器炮弹打落到哆滴水岛。
如果是选择南美作为主角，赤眼之后剧情出现提出要用夏也和他的干部青眼作人质交换。
在第一轮游戏过后，如果选择了南美作为主角，夏也会在联盟号上与一行人庆祝南美收集了全部奥卜利比亚宝可梦图鉴，还有在无线基地庆祝全委托完成。
夏也初次出现在宝可梦巡护员 光的轨迹（前篇）·（后篇）。他被新原教授委派前往奥卜利比亚地区阻止宝可梦绑架队。之后他阻挠绑架队捕捉拉帝欧斯的计划。接着他受到赤眼的袭击，被打落到哆滴水岛上。 他遇到了岛上的乌克丽丽皮丘和布卡。他从布卡处得知绑架队在唻虹彩岛活动。
当来到唻虹彩岛上的锉刀洞窟，目睹了绑架队带走了雷公的石碑且捕获了被控制的头盖龙。
他在主系列动画中初次出现在宝可梦巡护员！席多蓝恩救援作战!!，他的任务是把野生状态的席多蓝恩带回自然公园。最终在小智一行人的帮助下完成任务。
由于他小时候受到他祖父的教导，他总是抱著积极乐观的态度。
夏也他是宝可梦巡护员 奥卜利比亚的勇者漫画的登场角色
夏美洛（日文︰ジャメカくん，英文︰Jamero）是登场于激战！在对战宫殿的丛林对抗赛！的登场一次角色。在对战宫殿中，他是负责裁定对战胜负的摄影机器裁判。
根据亚希达所说，夏美洛就算到了水中也能高速移动，并能利用高性能摄影机以千分之一秒为单位来判定胜负。在小智和宫殿守护者宇康进行对战之前，夏美洛飞到小刚、小遥和小胜以及亚希达所搭乘的观战热气球上和他们打招呼，当亚希达向夏美洛确定了对战开始时，夏美洛启动了监视器后飞向小智和于康所在的对战场地，并且会将拍摄到的画面同步到热气球内。比赛一开始后，夏美洛跟随小智的蜥蜴王和宇康的狡猾天狗一起进入到了丛林里。每当有出战的宝可梦失去战斗能力时，夏美洛立即作出裁决，并且最后裁定真新镇的小智赢得了比赛的胜利。
夏美洛作为一名机器人，它的性格并没有很突出，不过非常负责的即时地对对战做出判决。
夕雁（日文︰ユカリ，英文︰Rosebay）是登场于姆克儿加油！的登场一次角色。
夕雁是在森林对鸟宝可梦进行观察以及管理工作的人。在姆克儿加油！中，她与小智一行人相遇，小刚前去搭讪但很快又被不良蛙拉回。经由她的推荐，小智一行人也尝试观察鸟宝可梦的工作。
夕雁首先带领小智一行人来到青绵鸟的巢穴中，结果发现青绵鸟都不见了，于是她想起最近森林里的鸟宝可梦数量骤减的事，她正在调查原因，小智一行人也决定要协助夕雁调查。后来他们在鸟宝可梦必定经过的峡谷发现，这一切都是火箭队搞的鬼，他们在峡谷中间设下一张捕捉鸟宝可梦的巨网。
在小智的姆克儿的帮助下，鸟宝可梦们全部逃离了火箭队的陷阱，后姆克儿进化成姆克鸟，击败了火箭队。夕雁感谢小智一行人的协助并告诉他们鸟宝可梦都已平安回到森林里。
多武（日文︰コーム，英文︰Mandi）是一个登场于宝可梦联盟开幕，水之场地!的登场一次角色。
多武是小智在石英大会中的第一个对手。开赛前他曾在路边表演魔术，并拒绝了火箭队的采访，令他们恼羞成怒。之后，多武与小智在水之场地进行对战。在战斗的过程中，小智的大钳蟹进化成了巨钳蟹，连败多武的三只宝可梦。
多罗巴（日文︰トロバ，英文︰Trevor）是宝可梦 XY的角色。
多罗巴首次登场于宝可梦夏令营！劲敌三人组登场!!和莎娜、提耶鲁诺以及他的小火龙出现。当莎娜和提耶鲁诺向小智一行人介绍完他们的关都最初的伙伴后，由于他的小火龙喜欢对战，他才出现。接着他拍了小智的皮卡丘的照片。之后他与希特隆进行了对战。但并没有说谁赢了。
在莎莉娜VS莎娜！宝可梦短片对决!!，他曾经在钓鱼比赛中钓到一只吼鲸王并让杰尼龟队胜利，他也参加莎娜短片的拍摄，但没有获胜。
在宝可梦定向越野赛！迷雾中的X!!，他帮助了杰尼龟队拿到了第三个戳章。并帮助小智一行人找回了皮卡丘和柚丽嘉。还遇见了哲尔尼亚斯。
在小组对战！进入殿堂决战!!，火箭队抓走了他、莎娜和提耶鲁诺的小火龙、妙蛙种子、杰尼龟。小智一行人帮助他们找回了宝可梦赶走了火箭队，他所在的队伍和呱呱泡蛙队进行了对战，他首先被战胜，以呱呱泡蛙队的胜利告终。
在长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!，他观看了莎莉娜的三冠卫星赛表演。
在拍摄传说！稍纵即逝的火焰鸟!!，小智一行人来到亚尔特陆山的山脚下时，多罗巴的火恐龙从草丛中钻了出来，认出了火恐龙的皮卡丘和咚咚鼠上前打招呼，却被火恐龙的喷射火焰吓跑，这时多罗巴连跑出来，但火恐龙对着多罗巴也使用了喷射火焰。多罗巴解释，不管自己做什么，火恐龙都是这样，小智认为多罗巴的火恐龙想要对战，所以派出了火箭雀，多罗巴和火恐龙也同意了对战的提议。火恐龙率先使出了火焰旋涡，但灵敏的火箭雀轻松地就躲开了攻击，并使出钢翼打散了火恐龙使出的喷射火焰，然后马上实处蓄能焰袭打中了火恐龙，火恐龙受到攻击向后退了几步。拉开距离后，火恐龙使出龙爪攻击火箭雀，但未能命中，火箭雀再一次躲开了火恐龙的招式喷射火焰后飞到上空从上往下使出钢翼打败了火恐龙。被打败的火恐龙已经没有刚刚那么狂躁了，小智也对火箭雀表示感谢。据多罗巴所说，他的火恐龙打败了紫罗兰，拿到了虫虫徽章。多罗巴还告诉了也在等人提耶鲁诺和莎娜也在努力的事情，并夸赞了莎莉娜新的造型。接着，多罗巴又告诉小智等人，在亚尔特陆山里栖息着火焰鸟，自己打算去拍摄火焰鸟的照片，早前他已经成功拍摄了闪电鸟和急冻鸟，他还给小智等人看了其他他认为稀有的类型的宝可梦。
爬山时，多罗巴告诉了大家自己是看到别拍摄到的在岩石上的火焰鸟被烟雾挡住的照片，才特意上山来寻找的。希特隆拿出他的发明帮助多罗巴寻找火焰鸟的岩石，而这时，火焰鸟在岩浆中吼叫后飞出。在寻找的路上，多罗巴还被其他宝可梦吸引过去到处在拍照。因为火箭队的捣乱，希特隆的发明发狂追着小智和多罗巴四处跑，所幸机器掉到了岩浆里，多罗巴和小智等人才得以脱困，但此时火箭队又抓走了皮卡丘。小智派出火箭雀对抗火箭队的南瓜怪人和好啦鱿，而一边的多罗巴发现武藏的南瓜怪人体型十分罕见有拿出相机开始拍照，在莎莉娜体型他之后，他才派出火恐龙支援小智。 火恐龙的喷射火焰和精神光线碰撞在一起。 火箭雀被火箭队的宝可梦逼得飞到了岩浆上空，这时因为招式撞到了岩石，导致一块巨大的岩石掉到了岩浆里，这使得火焰鸟从岩浆中现身，多罗巴拍摄了火焰鸟的照片，并表示自己曾经从树上看到过火焰鸟会在岩浆里吸收能量的事情。愤怒的火焰鸟轰飞了火箭队后，把多罗巴和小智等人也以为是火箭队的伙伴，所以开始攻击他们，多罗巴和小智等人躲到岩石后面，呱头蛙使出水之波动被火焰鸟的身上的火焰直接给蒸发掉后，多罗巴打算以火攻火，派出火恐龙使出了喷射火焰，但也没有效果。而这时，火箭雀冲了上去但很快也被火焰鸟的火焰击倒在岩浆旁的岩石上。小智忍不住冲上前要去救火箭雀，而火焰鸟看见小智从岩石后面出来立刻使出喷射火焰攻击小智和多罗巴，火箭雀看见小智等人遭到危险，全力飞了过来，身上被进化之光包围着挡下了火焰鸟的攻击，小智再次下令进化的烈箭鹰和火焰鸟对战，但还是不敌火焰鸟，被打中眼看就要掉入岩浆，小智冲上去抱住了烈箭鹰，多罗巴等人立刻跟了上去，这时呱头蛙使出呱呱泡沫救下了小智等人。这时，一边的火焰鸟看见了这幕得知了小智等人不是敌人，就飞走了。多罗巴在和小智等人离别前也拍摄了小智和呱头蛙、烈箭鹰的照片，他觉得这一幕十分的美好。
在联手对战是友谊对战！伊布首次参赛!!，他被提到拍到了可多拉的照片。
在卡洛斯联盟开幕！超级喷火龙Ｘ与Ｙ的对决!!，他在卡洛斯联盟中首战遇到艾岚，最终艾岚获胜。
在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!巨大植物出现在密阿雷市后，他派出喷火龙与翔太和提耶鲁诺以及莎娜一同攻击巨大植物开通道路，并在宝可梦中心协助发放物资，也观看到弗拉达利的广播；之后于冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!当中，他和莎娜、翔太和提耶鲁诺一同去见卡露妮，表示希望做些什么，不愿意坐以待毙，并在她的同意下开始协助市民避难减少伤亡。
多罗巴作为宝可梦照片收藏家，梦想能拍到所有宝可梦的照片，他对宝可梦的细微差异很感兴趣，即便宝可梦的差距很细微，他也要积极的上前记录下来。除了宝可梦之外，多罗巴也会记录他认为美好的场景，比如小智和刚刚进化后的烈箭鹰同框的画面。他拍摄的照片都会拿给朋友分享。
多兰（日文︰トラン Toran，英文︰Rhonda）是登场于狃拉与魔墙人偶！餐厅属于谁的!?的登场一次角色。
多兰和她的姐姐蕾西在金黄市的附近经营着她们父亲留下来的餐厅，但由于两人理念不合，她们将餐厅一分为二各自经营。多兰的餐厅主厨是她的魔墙人偶，魔墙人偶使用精神强念控制厨具和食材使得烹饪的过程十分具有观赏性，然而它做出来的食物虽然看起来很豪华，但味道却很糟糕。
在狃拉与魔墙人偶！餐厅属于谁的!?中，小智一行人来到了多兰的餐厅，多兰接待了他们并让魔墙人偶为他们烹饪了食物，魔墙人偶烹饪时的表演和做出来的食物让小智等人大饱眼福，但本以为会很好吃的食物实际上味道却是很糟糕。这时，多兰餐厅的墙上突然被开了一个大洞，蕾西从墙上的洞来到了多兰的餐厅并看到了多兰和魔墙人偶为小智一行人做的食物。依然华丽的菜式，让蕾西认为多兰还是没有理解厨艺的本质，并觉得她们父亲留下来的餐厅不可以托付给多兰经营。对此，多兰也认为姐姐和狃拉的菜式应该在外观上多下点功夫。于是无法达成共识的两人发生了争吵，并决定一场宝可梦厨艺对决。而由于想要获得姐姐的认同，多兰拜托小刚给魔墙人偶进行了特训。
第二天，魔墙人偶和狃拉进行了厨艺对决，但厨艺对决进行到一半，火箭队抓走了魔墙人偶、狃拉和皮卡丘，这让多兰很生气，并认为火箭队践踏了姐姐的为餐厅着想的心情。她让魔墙人偶先使用戏法拿到了武藏手上的钥匙，再使用精神强念控制钥匙来打开了牢笼。在击退了火箭队后，多兰得到了姐姐的认同。看着将餐厅交给她并打算带着狃拉离开的姐姐，多兰做出了和姐姐共同经营餐厅的决定。
多兰非常重视自己的姐姐，但由于她的性格很要强并总得不到姐姐的认同，因此她经常会同姐姐闹别扭。而当面对危险时，多兰拥有冷静的行动力和判断力。
大佑（日文︰ダイスケ，英文︰Damian）是登场于走失的小火龙的登场一次角色。他是小智的小火龙的原主人，是一个只看重力量的宝可梦训练家。
在走失的小火龙中，小智一行人在路途中遇见了一只受伤的小火龙，这只小火龙似乎在等主人回来。小智一行人来到附近的宝可梦中心，他们注意到有一个训练家正在大声向一群人炫耀自己的精灵球，这个人就是大佑。大佑说因为他的小火龙太弱了，连蚊香蝌蚪都打不赢，所以将小火龙抛弃在森林里了。听到了大佑的话，小刚感到十分愤怒，因为当时正在下暴雨，小火龙很可能有生命危险，他和大佑一伙人吵了起来，小智和小霞也对大佑的言论感到气愤。就当大佑准备用宝可梦和小智一行人开战时，乔伊小姐制止众人。
接着，小智一行人冒雨出去找到了已经奄奄一息的小火龙，并带回宝可梦中心进行治疗。可就在小火龙初步恢复健康时，小火龙逃走了。
火箭队出现并抓住了皮卡丘，还用陷阱困住了小智等三人。就在火箭队阴谋快要得逞时，小火龙出现了，并用强力的火焰攻击赶走了火箭队。在一旁的大佑看见了小火龙，觉得小火龙还是很强的，于是谎称特意来接小火龙，命令小火龙跟大佑走。但是小火龙只想和小智在一起旅行。看见命令无效，大佑想要强行用精灵球让小火龙回到自己身边，结果却被小火龙和皮卡丘的联合攻击给打跑。
大佑也出现在在燃烧吧喷火龙！VS快龙!!的回忆中。
大佑还有很多宝可梦但是都没有在动画中出现过。
收服50种宝可梦后，大佑才会在２４号道路送出小火龙。在送出小火龙时，他很明显在为自己没有办法培育好小火龙而感到惋惜，这更像动画中看见小火龙与火箭队战斗之后的大佑。
兹伏奇大吾（日文︰ツワブキ・ダイゴ，英文︰Steven Stone）是丰缘联盟的冠军，也是得文公司兹伏奇社长的儿子。他经常奔波于丰缘各地采集稀有的进化之石。
大吾于得文公司!!海洋队之影!!中首次被他的父亲提及，并在大吾，可可多拉跟波士可多拉！首次登场。火箭队正在设下陷阱，他们跟小智一行人都倒下并分离。大吾和可可多拉正在调查洞窟崩溃的原因时，他跟小胜、喵喵和皮卡丘见面后就得知发生了什么事。后来他们找到大地洞和一大群可可多拉，突然，暴走的可可多拉群直奔向他们，但他们都及躲开了。将火箭队打飞之后，他们找到一块火之石。最后，大吾和可可多拉帮忙小智一行人和火箭队逃出石之洞窟，并与小智一行人告别，乘船离去。最后，小智发誓要更努力特训，将来跟大吾对战。
大吾在特别篇　最强超级进化～第二章～中再次登场。他遇见了从卡洛斯地区远道而来的艾岚和玛农，他救起了不小心跌倒的玛农。当艾岚看到了大吾的超级领针时便立即向大吾提出对战请求，虽然大吾一再推辞，但在艾岚的坚持下，还是答应了他。在对战过程中，他的超级巨金怪不仅一直压制艾岚的超级喷火龙Ｘ，连喷火龙所使出的爆炸烈焰都被巨金怪以超级进化后提升了的速度轻松避开，就在双方的招式将要再次相碰之时，弗拉达利的火炎狮突然现身，中止了这场对战。弗拉达利透露了大吾的冠军身份，艾岚和玛农倍感惊讶，之后弗拉达利又跟大吾探讨了关于传说的巨石的情报。接着，他们来到了一座遗迹，艾岚和大吾在弗拉达利的引导下，用自己的钥石召唤出了传说的巨石，这时烈空坐突然降临。愤怒的烈空坐与巨石产生共鸣发生了超级进化，开始大肆破坏。大吾与艾岚虽然派出喷火龙和巨金怪上前阻止却根本不敌。在烈空坐离去之后，弗拉达利研究所的工作人员在卡那兹市附近侦测到原始固拉多的反应，大吾决定要帮助艾岚等人调查。接着在特别篇　最强超级进化～第三章～中，大吾将艾岚和玛农带到了得文公司，告诉他们这边也发现了原始盖欧卡的反应，并跟他们讲述了超古代宝可梦的传说。为了守护巨石，阻止这两只超古代宝可梦的对决，艾岚和大吾决定要动身前往现场。大吾派出超级巨金怪对抗原始盖欧卡，并一度与盖欧卡相抗衡。在玛农和哈力君从直升机下来救起艾岚之后，大吾让巨金怪负责保护他们。在事件结束之后，大吾告诉玛农，艾岚先回卡洛斯的消息，并派遣飞机送玛农回卡洛斯地区寻找艾岚。
在迈向明日的三回合劲敌对战!!中，翔太提到自己在来卡洛斯地区之前，曾在家乡丰缘地区见到了大吾并向他要了签名照。大吾告诉翔太木守宫的最终进化形蜥蜴王可以进行超级进化，并传授他许多有关宝可梦对战的知识。
在特别篇　最强超级进化～最终章～中，大吾与玛农一同来到卡洛斯地区。他们与布拉塔诺博士取得联络，大吾告诉了布拉塔诺博士他们之前发生的事，并来到了弗拉达利研究所，并再次见到了之前在丰缘回收的传说的巨石。之后前去观看艾岚的对战，突然发现玛农不见了，便前去寻找她，却发现了哈力君的异样。
在突袭密阿雷道馆！永远的希特洛伊特!!至巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!中，大吾在想要潜入弗拉达利研究所的莎莉娜、玛农以及布拉塔诺博士等人面前现身，从留守在研究所的茉蜜姬等闪焰队成员手中保护了他们，并已得知自己被弗拉达利欺骗，决定掩护大家进入研究所，自己和巨金怪则留下对抗闪焰队，让巨金怪用加农光炮以压倒性的实力将他们击败，随后进入实验室与众人会合，救出了玛农的哈力君，并得知了弗拉达利的计划。之后与小智、艾岚等人会合，与他们共同对抗弗拉达利以及他所操纵的传说的巨石。在卡露妮等人前来支援后，他与卡露妮合作帮助想要救出哈力君的艾岚和小智进入巨石内部。在弗拉达利被击败后，大吾寻问帕琦拉之后的打算，帕琦拉告诉大吾，她会负责处理闪焰队，并会向君莎小姐自首。
在与小智最后一次对战！莎莉娜的选择!!中，闪焰队事件结束后，翔太透露大吾前往事件后荒废的弗拉达利研究所旧址调查巨石的下落，翔太也准备前去协助大吾，作为大吾赠与他钥石的回报。在无尽的零！期待再会的那天!!中，他和翔太正在那里进行调查研究。
大吾跟他的爸爸一样，是个狂热的石头爱好者，他经常前往各地进行挖掘，搜集稀有的石头。他对宝可梦的相关知识非常丰富。在特别篇　最强超级进化～第二章～中，弗拉达利曾叮嘱过艾岚，让他千万不要离开大吾身边，因为大吾的知识可以帮助到他们。身为丰缘地区的冠军，他有着非常强大的实力，并受到小智、翔太等众多训练家的崇拜。他的巨金怪不仅能够仅凭一招击溃为数众多的闪焰队成员，甚至还能一度与超古代宝可梦原始盖欧卡相抗衡。据小次郎所说，他们是丰缘地区最强的搭档。
大吾是个颇为自恋的人。在突袭密阿雷道馆！永远的希特洛伊特!!中，他曾告诫过小看他的闪焰队成员，会让他们知道谁才是最强大最厉害的人。
大吾待人彬彬有礼，极具绅士风度，尤其是对于女性。在巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!中，大吾曾对卡露妮表示自己很荣幸能跟她一起并肩作战。他也非常受到女性的迷恋，例如武藏。
大婆婆（日文︰おばば様，英文︰Elder）是动画原创人物，是龙之乡的女族长。
大婆婆初次登场于蜈蚣王发飙！救出牙牙!!中艾莉丝的回想画面里，在回想中显示她将把牙牙交给艾莉丝，并委托艾莉丝发展牙牙的宝可梦对战技巧，相信她有招式来培养牙牙来成为强烈的双斧战龙。
她再次出现于艾莉丝的回想在小灰怪与不明飞行物体！，目击艾莉丝出发成为龙属性大师的旅程，她告诉艾莉丝在旅程中会带来很多不同的经验，但是它们对她和牙牙的经验很重要。大婆婆在化石复活！古代怪鸟始祖大鸟!!一集中再次出现在艾莉丝的回想画面中，观察龙之乡中的大会，她目击艾莉丝在战斗中对抗龙属性大师夏卡，对艾莉丝的表现感到满意。她跟夏卡的关系还未知。
大木雪成博士（日文︰オーキド•ユキナリ博士，英文︰Professor Samuel Oak）是动画中的登场人物，是一位在宝可梦世界名声显赫的博士，在宝可梦研究界是权威。
在动画中，他住在真新镇，他和花子是好友。他的已知亲属是他的孙子小茂。他也喜欢写关于宝可梦的川柳。
小说精灵宝可梦 The Animation透露，真新镇原名为纯白镇（暂译，日文︰マッシロタウン）。为了纪念大木博士的高曾祖父大木真新（暂译，日文︰オーキド・マサラ）在一万名训练家中排名第931位的成就，纯白镇改名为“真新镇”。大木博士有两个哥哥，大哥是真新镇镇长，二哥是真新镇邮局局长。大木博士25岁取得了玉虹大学博士学位。
在时拉比 穿梭时空的相遇中的年轻的大木博士——雪成在此登场。
在宝可梦就决定是你了！，大木博士把最初的伙伴、精灵球和图鉴赠送给小茂和两名未知训练家。此外小智一人迟到，他把一只不听话的皮卡丘、图鉴和精灵球送给了他。
在宝可梦中心大对决！，小智打电话告知他，自己发现神秘的宝可梦，但得到了他的怀疑。在之后的故事中，他经常和花子一起出现观看小智的比赛。
在真新镇，新的开始，他委托小智一行人取得在内木博士那里的ＧＳ球；过程中小建加入小智一行人，之后回到真新镇后成为了他的助手。
在假大木博士，宝可梦川柳对决！，大木博士和胡桃一起前往汇比镇的途中，火箭队为了饱餐一顿，而打算假冒大木博士和胡桃，当城镇的小朋友询问时，因为之前小次郎的随便回答和学术的客观性而遭到了质疑，当把一行人带到伪装的大木博士等人前，几人争论不休，为公平起见，他们以宝可梦知识和川柳竞赛的形式来判断谁是真正的大木博士，大木博士最终赢得胜利。之后他们击败了火箭队。
在小智和小茂的旅程中，他会帮他们寄养宝可梦。
在用功!!宝可梦训练家学校！，他给卡那兹市的训练家学校的学生们教授了一堂课。
在大木博士与小田卷博士，秘密基地之战！，他和小田卷博士进行了关都和丰缘最初的伙伴的交流。
在宝可梦搜查网！寻找大木博士!!，为了帮助南波博士研究宝可病毒，亚马多和小三郎两人乘其他人不备，把他引到一个房间并绑架了他。在阿弘等人的寻找下，他们打败了亚马多和小三郎，并且解救了他。
在真新镇，宝可梦训练家的旅程，大木博士为真新镇镇长之子小初的训练家旅行做准备，并在因肯泰罗撞破研究所墙壁引起最初的伙伴逃走后和小建、花子及小初、小智的妙蛙种子兵分两路找寻。
在宝可梦研究者小茂与复活的化石翼龙，大木博士前往细田岛，观摩孙子小茂与岛上研究员对化石宝可梦的研究。
大木博士在听说荣格博士的研究成果公布后循声而来，在荣格博士让小霞挑战他的幻影宝可梦失败后，当小智挑战时突发状况，荣格博士被一位自称幻影主谋者的人抓走，大木博士也未幸免。扮成幻影主谋者的荣格博士为制造出所向披靡的幻影宝可梦，阻止小智、小霞二人进入城堡内，并且不惜牺牲小智的皮卡丘来获取他的研究所密码。而荣格博士的幻影梦幻也被荣格博士认为是失败品并让它离开。在小智来到之后，他们一起目睹了制造幻影超梦的全过程，制造完成后，他命令超梦开始攻击他们，大木博士派出了快龙以示反击并让大家赶快逃跑。但幻影主谋者并未放弃对他们的攻击，他在城堡内设置了许多的装有幻影装置的导弹，在他们逃离城堡后杨古发射了导弹，增大了幻影系统的范围。
大木博士揭穿了幻影主使者就是荣格博士的真相，荣格博士的目的是让研究机构里的人认可他的幻影系统。荣格博士想对他们进行报复，大木博士指责荣格博士由于他的研究成果并没有尊重宝可梦因而无法被研究机构认可。但杨古又继续对小智一行人进攻，幻影超梦轻而易举地战胜了他们的宝可梦。这时梦幻出现，但荣格博士感到它对自己的计划一次又一次被阻挠感到愤怒，并把它吸入幻影系统，接着幻影超梦吸入了系统内的所有宝可梦并再一次轻松地战胜小智一行人。就在危机关头，变为数据的梦幻仍能有牵制住超梦的机会，也悉数破坏了荣格博士遥控器和发射出的幻影系统，小智知道如果再一次进攻，梦幻就会彻底消失，不过还是命令自己的皮卡丘使用了伏特攻击，战胜了超梦。
荣格博士最后走入了变为火场的城堡，并称幻影系统刚刚开始，但大木博士却称想要阻止已经来不及了。
在神奥地区，小智会定期和大木博士视频聊天，最早出现在劲敌对战！三对三!!，小光常在电视内看到他讲宝可梦川柳。
在拯救大木博士！蚊香蛙皇对不良蛙!，大木博士应邀来到神奥办了一场“宝可梦和进化之石的关系”讲座，然而，在他前往双叶镇的途中，他的车子爆胎，他便前往一处沼泽地打算探索这里。 在此他见到一只垂头丧气的莲帽小童，在他让莲帽小童进化之后，成为乐天河童后的心情立刻变舒畅了。 而此时小次郎装扮成他销售商品，但被误认成真的大木博士前往演讲。在演讲过程中，一名训练家向小次郎所扮的博士提出关于他的班基拉斯的问题，小次郎却无法解答，而真正的大木博士发现班基拉斯脚下有根刺，帮助他解决了困难。
他和红豆杉博士是好友，前往合众地区！捷克罗姆的身影!!中他穿着一身休闲装在中带着花子和小智来到合众。在疾奔！对战地铁!!（前篇），小智与他联络。
在洛托姆VS大木博士！，他在姆托洛岛收服到了洛托姆。
在呱呱泡蛙VS小箭雀！空中机动对战!!中，小智联络了大木博士并且告诉他已经收服了呱呱泡蛙。 另外，在冰上决战！皮卡丘VS彩粉蝶!!与卡洛斯联盟开幕！超级喷火龙Ｘ与Ｙ的对决!!中，大木博士都有被稍微提及到，前者是小智与莎莉娜在讨论以前在真新镇参加的夏令营时出现，而后者是小智为了半决赛的全员对战时，考虑是否要从大木博士那边传送以前收服的宝可梦过来。 在无尽的零！期待再会的那天!!中的片头有登场，和花子一起在视频电话里跟小智聊天。
在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!中，因为小智、花子与小魔在商店街抽奖抽中了往阿罗拉地区旅行的机票，于是大木博士委托他们顺道将一个宝可梦的蛋交给他在阿罗拉地区的堂兄弟成也・大木，在小智等人成功送达宝可梦的蛋后，成也・大木打了一通电话通知大木博士告诉他已经收到了宝可梦的蛋，并以大木博士的名字“雪成”称呼他。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，在小智回到关都地区的时候也有登场。
在决赛！最强劲敌对决!!中与花子一起来现场观看小智的阿罗拉联盟决赛。
在小智与小豪，乘着洛奇亚出发！中和花子以及小智一起前往枯叶市观看了樱木研究所的开张典礼。
作为宝可梦学术界的权威研究者，大木博士在做研究时严谨沉稳，力求真实。为了做好研究，他总会冒着被宝可梦攻击的风险去观察宝可梦，他认为，只有这样才能获得真实可靠的资料。
在生活中，他是一位热心的长辈，平易近人，时常给小智和他的伙伴们及时而真诚的帮助和点拨，也为自己孙子小茂成为宝可梦研究者而给予赞许。
在洛托姆VS大木博士！中，大木博士展现出了他以诚待人的一面：为了收服洛托姆，他主动连续若干次承受洛托姆的电击，即便一时陷入麻痹、头发蓬乱也不在乎。最后如愿与洛托姆成为朋友。
大木博士也非常自在随和。在宝可梦讲座中，或者是在动画剧集里接触到新的宝可梦时，他免不了被他所介绍或接触的宝可梦攻击，这种情况下他往往不会生气，反而会尴尬一笑。他还很幽默，体现在宝可梦川柳的即兴创作上。
童年的大木雪成是一名达观的少年，不管处在什么样的情况下都能够积极应对。他热爱宝可梦，用自己的诚心感动了时拉比，化解了时拉比对人类的不信任；并在时拉比面临被宝可梦猎人追捕和比夏斯控制的危机时，能不惜一切代价去保护时拉比，唤醒时拉比的内心。他珍视友情，尤其是和小智的友谊，与小智相处非常愉快。
童年的雪成善于写生，观察自然，尤其是描绘宝可梦。这一点与小建类似。
天桐（日文︰デント，英文︰Cilan）是宝可梦 超级愿望的男主角之一，他是小智在合众地区旅行时遇到的同伴。他是三曜道馆的三兄弟馆主之一，也是一位优秀的宝可梦酒侍。
天桐在三曜道馆！VS爆香猴、冷水猴、花椰猴!!首次登场，在他家乡三曜市买菜，看到皮卡丘和牙牙后十分感兴趣，因为牙牙是很少见的，皮卡丘也不是从合众地区原产的。他邀请他们来到三曜道馆，就是跟他的兄弟开的咖啡馆，小智无法忍耐，要求跟道馆馆主对战，三人组就介绍自己是三曜道馆的馆主，然后他们三人引导小智到场地。
小智跟伯特对战，获得了胜利，但接下来输给了寇恩。最后跟天桐的对战，结果小智获胜，在梦的遗址！食梦梦和梦梦蚀!!获得了三元徽章，随后天桐决定跟小智一起旅行。跟使用宝可领航员的小胜，还有使用宝可齿轮的小刚一样，天桐也使用城镇地图。
在吹寄道馆的空想对战！挑战者天桐!?中，天桐看不惯吹寄道馆馆主风露的“空想对战”（三对三，不进行实际对战，只根据挑战者宝可梦的情况想象对战结果），而决意以道馆馆主的身份挑战风露，并在对战中对风露的作战进行品评，指出她的不足。尽管派出了所有的宝可梦，且他刚进化不久的岩殿居蟹实力大大提升，但天桐最后仍然败北。
后来，天桐陪伴小智和艾莉丝在合众地区和杰可罗拉群岛的旅行。直到在Best Wish！直到再见面的那一天!!中，天桐与小智和艾莉丝分别，他想去参加哈奇老人在丰缘地区武斗镇举办的钓鱼大会。在天桐与小刚！暴鲤龙的逆鳞!!中显示他来到城都地区，认识了小智之前的同伴小刚，但彼此却不知道对方名字，也不知道对方认识小智。后来经历一些事情后与小刚告别，继续他的旅程。
在最强的两人！希特隆与天桐!!中，天桐参加了密阿雷市的垂钓比赛，并因此而结识了希特隆和柚丽嘉兄妹。但同样地，双方彼此都不知道对方曾经是小智的同伴。
天桐是个Ａ级宝可梦酒侍，会判断宝可梦和它的训练家的适合度，在旅途中为他人提供不少专业的建议，如建议热衷于宝可梦双打对战的空朗、陆克兄弟收服不同属性的宝可梦，以实现优势互补。跟小刚一样，他对宝可梦的知识阅历非常丰富。天桐的口头禅是现在是……的时间（英文︰It's …… time），在不同特定的情况下，会插入不同的词语，例如：对战、评价、地铁、电影、侦探等。
天桐跟他兄弟都喜欢把宝可梦当做茶或酒来描述，如他就将自己的花椰猴称为“我的佳酿”。有时候，他还会突然用外语（包含英语及法语）发言，一般多用在形容词。
与小刚一样，天桐也精于烹饪，在野外露营时为同伴和宝可梦们制作餐点，比如，在藤藤蛇・迷人收服!?中，他为小智和艾莉丝准备了午餐。小智和艾莉丝很喜欢他的料理。经营兼有餐馆的三曜道馆的他是一名专业的厨师，对美食有独特的理解和品味。比如，他制作的都是定位中高端的餐点，并且每次野炊必会摆好桌椅、铺上桌布，有如西餐厅。他随身携带高级的餐具和炊具，为小智和艾莉丝以及同行宝可梦们精心制作餐点。也可能因为这一点，他将自己的餐盖视为至宝，每天擦拭光亮，一旦被别人弄脏，他就会很难受。
天桐在某些时候很啰嗦，会让小智、艾莉丝都受不了。他会把一件简单不得了但自己非常喜欢的事情说得冗长多余。艾莉丝常常会为天桐突如其来的表现行为而感到尴尬。
天桐对于影视这方面非常喜爱，比如在路克拍电影出问题的时候主动加入帮忙拍电影。遇见电影明星哈奇库的时候非常激动，称自己是其影迷。可能因为这样，他喜欢戴上侦探帽，扮演侦探来破解一些案件，将自己称为酒侍侦探。
天桐对地铁这方面很有兴趣，能熟记地铁线路，学习一些列车控制知识，并将自己称为地铁酒侍。在雷文市旅行期间，他参加了地铁总控官组织的集图章对战活动；后来也特地为了了解最新的无人控制列车系统而来到密阿雷市。在密阿雷市，他根据自己了解的列车应急处置方法，和希特隆一起指导被困在自动开行列车中的柚丽嘉脱险。
除了喜欢侦探与地铁，天桐还喜欢钓鱼，因此他也会将自己称为钓鱼酒侍。他有一个特制钓竿，钓竿上有基于自己形象的钓饵，有时会拿出来垂钓宝可梦，他的泥巴鱼就是这样收服的。
天桐比较害怕灵异现象，他对不符合逻辑的现象想从科学方面追究事情根源，然而在无法解决时，他往往会第一个逃跑。
天桐遇到扒手猫的时候会害怕，他说过以前被扒手猫耍过，但具体原因他始终没提起。
作为道馆馆主，天桐即使在旅途中，仍十分重视道馆。在他来到岩流岛后，得知伯特和寇恩在道馆保卫战中败给冰之挑战者多拉革，他以三曜道馆的生存作为赌注与多拉革对战，最终获得胜利，并成功保护三曜道馆。
太一（日文︰タイチ，英文︰Mikey）是一个登场于伊布四兄弟的登场一次角色。
太一的三个哥哥为了太一的伊布要进化成哪种宝可梦而开了宴会，但他们并没有想过太一的想法。太一不想要他的伊布进化，仅仅保持这个样子就很好了。但是太一胆子小不敢和哥哥们说出自己的想法。在小霞的鼓励下，太一还是想哥哥们表明了自己的想法。他的哥哥们最终接受了太一的要求，不再逼他的伊布进化，并且也完全理解了太一的想法。
在太一和伊布中，小智、小刚和小霞在史顿镇遇见了想要加入“E岩石骑士团”的太一。太一送给小霞一块水之石，小霞一度以为太一对自己有好感。
太一因为不愿让伊布进化而被骑士团斥责。小智上前保护太一。骑士团决定：如果太一和小智可以战胜太一的三个哥哥，太一就可以不必让伊布进化而加入骑士团。在次日的对战中，小智派出皮卡丘战胜了米兹奇和阿奇。太一也在小智的帮助下战胜了雷藏，最终成功加入了骑士团。
太一在这一话结尾处和小智、小刚在温泉一同偷看洗澡的小霞。后来在石英擂台开办中，太一在收看关于石英高原宝可梦联盟的电视节目。
 这篇文章讲述的是宝可梦中的多次登场角色。如果您在寻找正电拍拍与负电拍拍，山上的灯塔！中的登场一次角色，请移步奈奈（AG038）。
 Casey重定向至此。如果您在寻找超级华丽大赛中的美狄，请移步宝可梦中心的姐姐。
奈奈（日文︰ナナコ Nanako，英文︰Casey）是动画登场角色，是小智一行人的朋友。
首次登场于投手的菊草叶中，奈奈的性格天真顽强，喜欢黄色底有花纹的宝可梦，并且从爷爷那一代就是职业棒球队电击兽队的狂热球迷。在日语配音中，奈奈带有浓重的关西口音。最初的宝可梦是从空木博士处得到的菊草叶。奈奈在帮朋友加油打气时，常常唱起“电击兽棒球队加油歌”。奈奈在收服小拉达时遇到了小智，后来和小智进行对战，但她轻易地败给小智，当她重新鼓励自己后遇到了火箭队，他们故意抹黑小智并怂恿她再次和小智对战，在得知这是火箭队的陷阱后，她和小智一行人一起击败了火箭队，后来和小智一行人成为很好的朋友。
在捕虫大赛，在自然公园收服它！中，小智和奈奈一起参加了捕虫大赛，在比赛刚开始时，她收服了独角虫，并且打败了大群榛果球。活跃的她指挥菊草叶在比赛中到处对战，在菊草叶被飞天螳螂打败后，小霞指责奈奈比赛应当顾及宝可梦的感受，之后与火箭队的对战中，她的菊草叶进化为月桂叶并且战胜了火箭队。在比赛结束时，小智把他收服到的大针蜂赠予给奈奈。
在奈奈与电击怪中，奈奈在小智一行人的帮助下收服到了电击怪。
奈奈曾说过她也挑战过城都地区的道馆，在奈奈与电击怪中已获得4枚徽章。在宝可梦 外传中，奈奈也经常出现。
 这篇文章讲述的是正电拍拍与负电拍拍，山上的灯塔！中的登场一次角色。如果您在寻找宝可梦中的多次登场角色，请移步奈奈。
奈奈（日文︰イズナ Izuna，英文︰Alyssa）是登场于正电拍拍与负电拍拍，山上的灯塔！的登场一次角色。
在正电拍拍与负电拍拍，山上的灯塔！中，奈奈在与和智换班的时候发现和智受到了袭击，她从和智口中得知灯塔的“光之石”被人盗走，便同和智一起外出寻找强盗。小智一行人击败了火箭队捡到了他们遗落的“光之石”，而奈奈看到“光之石”在小智等人手中便不由分说认为他们是强盗并发动的攻击。奈奈的小磁怪很快被小智的皮卡丘击败，奈奈让和智也加入战斗，和智说自己不会战斗，奈奈便让他在一旁加油，于是和智便让他的正电拍拍和负电拍拍对着小磁怪使用帮助，小磁怪恢复了精神再次攻击小智等人。之后，当小智要将“光之石”还给两人时，火箭队再次出现，这时和智才告诉奈奈偷走“光之石”的人其实是火箭队。火箭队被小智一行人打飞，奈奈对之前的事向小智一行人道歉，并告诉他们有关“光之石”的事情。
由于小智被和智当作了当年赐予“光之石”的勇者，小智一行人跟着奈奈和和智来到她们居住的村庄。当小智带着和智一起练习时，奈奈同小刚、小遥和小胜说起了和智的过去。这时天空又开始起雾，奈奈便前往灯塔，她让小磁怪点亮了“光之石”，却很快受到火箭队的袭击。“光之石”和小磁怪都被火箭队抢走，小智等人赶来支援却没能夺回“光之石”，反而让皮卡丘被火箭队捉住。但由于皮卡丘听见了小智的话语一直让“光之石”发出光芒，小智等人成功找到藏在森林深处的火箭队，而在和智和小智的努力下，奈奈成功拿回了“光之石”。
奈奈作为灯塔的守护者非常尽忠职守，当天空开始起雾时她会立即前往灯塔让“光之石”发出光芒。她也非常关心自己的弟弟和智，当她看到和智打起精神时她会非常欣慰，或在和智有所进步时夸奖他。
奈奈（日文︰ナナ，英文︰Ruby）是一个登场于大胃王卡比兽！大恐慌！的登场一次角色。
奈奈是果实七岛的岛主，她发现文旦被偷，开始时以为是小智偷的，后来才发现是卡比兽偷的，就决定和小智一行人一起阻止卡比兽。小智一行人和火箭队的好多宝可梦都打不过卡比兽，卡比兽吃掉了前两个岛屿的全部文旦和第三个岛屿的部分文旦。关键时刻，小智利用胖丁的歌声催眠了卡比兽，将卡比兽收服，救下了剩下的文旦。为感谢小智一行人的帮助，奈奈用果实七岛特产作为礼物送给小智一行人。
奈绪子（日文︰ナオコ Naoko，英文︰Natalie）是登场于莲叶童子与花店三姊妹！的登场一次角色。
小智一行人在湖里游泳时遇到了莲叶童子，当他们与莲叶童子玩耍时，奈绪子突然出现。她很生气地呵斥小智他们不应该在莲叶童子生活的湖中游泳，并强行将他们带回家受训。但奈绪子带着小智等人到家后，反而被她的大姐典子训斥了一通。当奈绪子注意到小刚对待她和两位姐姐不同的态度时，她生气地指出小刚没有礼貌。而在小智等人享用橙橙果烹饪的派时，她为小刚准备了满满一盘子的派，并要求小刚全部吃完。
小刚在果园里提及他想要了解树果，于是奈绪子决定帮助小刚罗列一张关于树果的表格。而由于她家的果园里没有小刚想要看到的文柚果果实，奈绪子便留下字条，在傍晚独自离家去森林里寻找文柚果。她成功找到了文柚果，却被突然蹿出的大针蜂吓到发出了喊声。大针蜂意图攻击她，所幸玲子、小智和小刚及时赶到救了她。
最后在小智一行人辞别花店三姊妹时，奈绪子将树果的名单交给了小刚。
奈绪子愿意为喜欢的人付出努力，但有时候她的行为方式稍欠妥当。她也敢于表达，说起话来相当直白。另外根据她的姐姐玲子所说，奈绪子可能经常一见钟情。
奈美子（日文︰ナミコ，英文︰Nancy）是一个登场于猎斑鱼与樱花鱼！进化之谜！的登场一次角色。
奈美子是一个住在波之岛的小女孩，相对于波之岛居民普遍偏爱的猎斑鱼，她更喜欢樱花鱼。因此她将来自吕之岛，偏爱猎斑鱼的菊间视为对手。
火箭队突然来袭并抓住了她的樱花鱼和菊间的猎斑鱼。在两只宝可梦被小智的森林蜥蜴救下后，两位小训练家决定齐心协力，最终一起打飞了火箭队。之后，菊间和奈美子结束对手关系重归于好，并一起和小智一行人告别。
奏太郎（日文︰ソウタロウ  Sōtarō，英文︰Samuel）是对战金字塔的开拓头脑神代的助手，也为神代的比赛当裁判。
奏太郎初次登场于对战金字塔！对抗雷吉洛克!!，他为神代和被波克兰帝斯王附体的小智的比赛当裁判。中间波克兰帝斯王曾在神代的雷吉洛克准备对蜥蜴王使出破坏光线时命令它躲在他身后以用他当人肉盾牌，但神代制止了雷吉洛克。
奏太郎也登场于再度挑战对战金字塔！对抗雷吉斯奇鲁!!，最初的宝可梦！最后的战斗!!和决战！对抗雷吉艾斯!!。
在宝可梦中心忙得不可开交！中，奏太郎帮助亚希达修理麦克的车。
他也登场于对战金字塔！真司对神代!!，在那集他和神子一起被驱逐出雪峰神殿。 在复活的雷吉奇卡斯！J再度出现!!中，他被神代命令修理对战金字塔的其中一个引擎。
奥利弗（日文︰オリバ Oriba）是登场于火箭队解散!?各自的道路！的登场一次角色。
在火箭队解散!?各自的道路！中，奥利弗参加了在沙比市由火箭队举办的为期一天的宝可梦锦标赛，他与小智进行了对战。他派出了嘎啦嘎啦与小智的龙虾小兵战斗，并让它使出骨头回力镖来攻击龙虾小兵。随后，他又让嘎啦嘎啦用骨棒来避开龙虾小兵的夹住，但嘎啦嘎啦的骨棒很快被龙虾小兵打飞。最后，嘎啦嘎啦被龙虾小兵的蟹钳锤击败，因此奥利弗输给了小智。
奥利薇的部下（日文︰オリーヴの部下）是马洛科蒙集团的职员，他们听从奥利薇的指示，监视着索妮亚和小豪。
奥利薇的部下在剑＆盾Ⅰ 微寐森林结尾首次登场，他们悄悄尾随着索妮亚和小豪。在剑＆盾Ⅱ 闇夜至剑＆盾Ⅳ 最强的剑与盾中，他门尾随想要调查地画的索妮亚和小豪来到草路镇，其中带头的那一位部下在跟奥利薇通话报告完索妮亚和小豪的行踪之后，打算继续跟着两人，却在前方的索妮亚启动车子时被她吓到。之后，他尾随他们来到了位于木杆镇的木兰研究所。第二天，他边偷听到木兰博士跟索妮亚的对话，边向电话另一端的奥利薇汇报，在得知木兰博士正在怀疑洛兹后，奥利薇命令他将索妮亚和小豪斩草除根。在溯传镇的遗迹前，他出现在索妮亚和小豪面前，企图绑架二人，但二人不从。于是，他派出超极巨化灰尘山袭击二人，小豪也让腾蹴小将极巨化，与之对抗。他让超极巨化灰尘山使出超极巨臭气冲天攻击极巨化腾蹴小将，导致后者撞碎身后的遗迹，没想到被撞烂的遗迹的壁画里面出现的竟是苍响和藏玛然特的石像。之后，他被小豪打败，叫来了其余的部下欲围堵二人，但被二人逃脱。之后，他们在拳关市再次围堵了索妮亚和小豪，索妮亚吩咐小豪先行一步帮助小智，独自留下断后，但面对他们派出的凶神恶煞的钢属性宝可梦却束手无策。就在这时，奇巴纳及时赶到打算英雄救美，他们随即开始跟奇巴纳进行对战，但被打败。
奥鲁奥鲁（日文︰オルオル，英文︰Oluolu）是首次登场于热烈的宝可棒球赛！目标是敲出逆转全垒打!!的登场多次角色，他是一位职业棒球手，隶属于鲤鱼王队。
在热烈的宝可棒球赛！目标是敲出逆转全垒打!!中，奥鲁奥鲁在宝可职棒联盟的一场比赛里作为鲤鱼王队的第四棒上场，他击中了电击兽投出的球，并打出了逆转比分的场外全垒打，让鲤鱼王队成为宝可职棒联盟的前期优胜队伍。小智在电视机前收看了这场比赛，他显得很兴奋，并在比赛分出胜负后表示自己也想打宝可棒球赛。
后来，奥鲁奥鲁在库库伊博士的邀请下来到了宝可梦学校，并成为了宝可棒球赛课程的特别教练。经由成也・大木介绍，小智等人得知奥鲁奥鲁是宝可梦学校的校友。奥鲁奥鲁为小智等人进行了授课，并在之后和库库伊博士、成也・大木一起担任了小智等人比赛的解说。由于学生只有六人，他将宝可棒球赛的比赛规则稍作了更改，以三角垒包制进行比赛。
在喵喵被水莲打出的场外全垒打击中后，火箭队来到了宝可梦学校，而武藏一眼就注意到奥鲁奥鲁。因为小智等人不相信火箭队是为了奥鲁奥鲁的签名而来到这里，武藏和他们发生了争吵，于是奥鲁奥鲁提出让火箭队和小智等人用宝可棒球赛一决胜负，并且赢的一方就可以拿到他的签名。不过，奥鲁奥鲁也告诉了众人他会和卡比兽一起加入宝可梦学校队。之后，当火箭队即将获得比赛的胜利时，奥鲁奥鲁使用卡比兽Ｚ让他的卡比兽拿出了干劲，帮助宝可梦学校队反败为胜。
在比赛结束后，奥鲁奥鲁以火箭队带来了精彩的比赛为由想把签名作为谢礼送给武藏，但由于穿着熊突然闯入学校带走了火箭队，导致他没能将签名成功送出。随后，奥鲁奥鲁感谢了小智等人，因为他们让他想起了他最开始打宝可棒球赛的时光。
在以全力姿势举办过夜派对！中，奥鲁奥鲁在电视直播的宝可棒球赛中出场，让参加住宿会的同学们都热血沸腾。
在洛托姆，停不下来的形态变化！中，当洛托姆进入电视切换到某频道时，电视中正在播放奥鲁奥鲁与赤面龙进行的一场宝可棒球赛。
在大乱斗！皇家对战151！中参加了阿罗拉联盟的预赛，于151人皇家对战败北。
奥鲁奥鲁和成也・大木一样喜欢讲宝可梦谐音冷笑话。他很擅长为人处事，在小智等人和武藏发生争吵时，他用他的智慧平息了这场纷争。他也懂得感恩，这点不论是从他想把签名作为谢礼送给武藏，还是从他感谢了小智等人里都可以看出。另外，他对于他的卡比兽在平时的宝可棒球赛练习中拿不出干劲显得很无奈。
奥尼司（日文︰オルニス，英文︰Orson）是登场于挑战宝可梦空中接力赛！飞吧嗡蝠!!的登场一次角色，他是宝可梦空中接力赛的冠军。
奥尼司在宝可梦空中接力赛举办的前一天，在山谷里训练自己的姆克鸟、姆克儿和姆克鹰，当它们调整好状态后，奥尼司表扬它们做的很不错。据鸥和藏介绍，他曾在上一届的比赛中获得冠军，今年也会参赛。
在比赛一开始，奥尼司就和其他队伍的训练家一样坐在热气球里跟随宝可梦出发。第一棒奥尼司派出的姆克鸟，在起点的冲刺后它位居第二名，当穿越一片森林时奥尼司让姆克鸟减慢速度看清四周，而到了第二棒之后，奥尼司对于小智让摔角鹰人通过岩石飞快跳跃来超过自己的姆克鹰这点很是惊讶，他还指挥姆克鹰躲开火箭队的大嘴鸥。在最后一棒，奥尼司的姆克儿和小智的嗡蝠不相上下，在一阵乱流里，奥尼司让姆克儿收起翅膀顺利渡劫。虽然小智的嗡蝠一开始受到乱流的影响而下坠，但它在小智的鼓励下停过了乱流追上了姆克儿，不过最后姆克儿还是比嗡蝠快一点点抵达终点，奥尼司再次获得冠军。
女孩的爸爸是登场于最初的伙伴，大混乱！的登场一次角色。
女孩的爸爸陪同他的女儿来到了宝可梦中心领取她最初的伙伴。在女儿犹豫不定以及小智极力推荐水跃鱼和木守宫的时候，他表示宝可梦看起来都差不多。后来，小智一行人击败了火箭队，女孩的爸爸因此发现了宝可梦是很棒的生命。而当他的女儿选择了水跃鱼后，他看着木守宫充满泪水的双眼，便夸赞了木守宫可爱并决定成为它的训练家，且将它抱了起来。
虽然女孩的爸爸一开始觉得宝可梦看起来都差不多，但后来他的看法发生了改观。他似乎也不忍看到他人伤心，当他看到木守宫充满泪水的双眼时，他夸赞了木守宫可爱并决定成为它的训练家。
女孩（英文︰Stephanie）是登场于最初的伙伴，大混乱！的登场一次角色，她是一位新人宝可梦训练家。
女孩在她爸爸的陪同下来到了宝可梦中心领取她最初的伙伴。看着乔伊小姐为她准备的水跃鱼、木守宫和火稚鸡，她犹豫了一会想要选择火稚鸡作为伙伴，却被小智制止了，于是她又犹豫起来。这时小遥来找她的火稚鸡，桌上的火稚鸡跳进了小遥的怀抱，而被关在隔壁杂物间的力壮鸡也破门而出。小智和小胜见无法继续隐瞒，便说出了他们不小心让火稚鸡进化成力壮鸡，并想到用小遥的火稚鸡做替身的实情。在小智他们击败了火箭队后，女孩表示自己也想要成为像小智那样的宝可梦训练家。随后，乔伊小姐再一次询问了女孩对于宝可梦的选择，并告诉她力壮鸡对于新人训练家太困难了，了解到实际情况的女孩最终选择了水跃鱼作为她最初的伙伴。
女孩的性格很通情达理，她也有些优柔寡断，她在选择她最初的伙伴时犹豫了好一会，但了解到实际情况后她最终选择了水跃鱼成为她的伙伴。
妇长（日文︰師長，英文︰Head Nurse）是登场于超级差不多娃娃VS超超极机器喵!!的登场一次角色。
妇长出现在乔伊小姐解释为什么她会和差不多娃娃关系不好时的回忆中，当乔伊小姐从护士学校毕业之后，除了她以外所有的乔伊小姐的搭档都是胖可丁，只有她的搭档是差不多娃娃。妇长解释说，乔伊小姐有时会被其他事情分散注意力，没有办法专注于她的工作，所以给她的搭档是一只很有经验的差不多娃娃。妇长有足够的信心认为差不多娃娃会成为这位乔伊小姐的得力助手。
妮妮（日文︰ネネ Nene）是首次登场于火箭队的诸岛巡礼!? 得到Ｚ手环吧!!的多次登场角色。
在火箭队的诸岛巡礼!? 得到Ｚ手环吧!!中，当皮可主动拿出了贪心拉普的绘本请求阿塞萝拉为他和妮妮阅读时，妮妮跟着表达了自己想听的愿望。在听完故事后，她对这个故事有些害怕，因为她讨厌脾气暴躁的妖怪，而且感觉贪心拉普的封印冢有点可怕。之后，她在皮可的提议下同他和阿塞萝拉一起前往了贪心拉普的封印冢，却刚好目睹贪心拉普逃脱封印。妮妮立即提议逃跑，但三人还是被贪心拉普发现了，妮妮也被贪心拉普的表情吓到。而当阿塞罗拉被贪心拉普抓走的时候，她表现得非常担心。
在不良大叔是岛屿之王!?中，当阿塞萝拉把小智带到图书馆时，妮妮和皮可也在图书馆里。
妮妮是个胆子较小的女孩，虽然喜欢听故事，但她会对故事中的一些元素感到害怕。
娜姿的爸爸（日文︰ナツメの父親，英文︰Sabrina's father）是一个动画中的人物。因为他从未透露姓名，所以只用娜姿的爸爸介绍他。
娜姿的爸爸第一次登场是在凯西，超能力大决斗中。在小智被娜姿打败后，娜姿的爸爸用瞬间移动将小智一行人从黄金道馆救出，并劝告小智放弃挑战娜姿。在娜姿的爸爸对小智使用超能力并承认了小智的意志力后，他告诉小智如果真想赢娜姿，就必须去紫苑镇捕捉幽灵宝可梦。
在鬼斯通对抗超能力中，娜姿的爸爸在小智即将被娜姿变成娃娃时再次把他救出来。娜姿的爸爸告诉小智关于娜姿小时候的事，他几乎已经将自己的身份完全透露出来，但小智一直没有察觉到他的身份，只认为他是娜姿邻居家的大叔。在小智在鬼斯通的帮助下取得黄金徽章后，娜姿的爸爸也回到了娜姿身边。
娜姿的爸爸可以不借助宝可梦的情况下进行瞬间移动，甚至可以同时传送身边的人。他也能够使用超能力控制小智的身体并将其扔出。
娜姿的鬼斯通（日文︰ナツメのゴースト，英文︰Sabrina's Haunter）是小智在宝可梦塔遇见的宝可梦，之后成为了娜姿的宝可梦。
这只鬼斯通首次登场于在宝可梦塔收服幽灵中，小智为了打败娜姿而来到宝可梦塔想收服幽灵属性的宝可梦，后来经历一些事情后，小智和皮卡丘和它以及它的同伴成为好朋友，小智选择它来和娜姿对战，并跟小智前往金黄市。
在鬼斯通对抗超能力中，小智再次来到金黄道馆挑战娜姿，但是鬼斯通在小智刚要挑战娜姿的时候离开去找火箭队三人组戏弄他们，这导致小刚和小霞被娜姿变成玩偶，小智落荒而逃。最后鬼斯通听从小智的话来到金黄道馆，可是仍然没有和娜姿对战，于是小智只能让皮卡丘再度应战，但是战斗进行中鬼斯通突然又出现，在娜姿面前扮鬼面，娜姿最后忍不住笑了恢复了人性，小智也因为娜姿的勇吉拉笑的不能战斗而侥幸地获胜。后来小智决定把鬼斯通送给恢复正常的娜姿，娜姿把金色徽章给小智，和鬼斯通以及她的家人告别了小智一行人。
这只鬼斯通和它的伙伴一样，喜欢恶作剧，特别是针对火箭队。同时它很有耐心，它会逗人逗到他笑为止，否则绝对不放弃，它可以采用任何方法。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅鬼斯通。
娜米（港译︰娜美，日文︰ナミ，英文︰Moria）是登场于空中对战!?摔角鹰人对烈箭鹰!!的登场一次角色，她是一名天空训练家。
小智一行人刚刚抵达卡洛斯峡谷，就看到了娜米和另一名天空训练家正在进行空中对战，娜米派出烈箭鹰打败了对方的盔甲鸟。之后，当小智来到了空中对战中心进行飞行训练时，娜米找到了小智向他发起了空中对战。虽然小智才刚刚开始训练飞行，但是还是欣然接受了娜米的挑战。一旁的指导员感到了不安，但是娜米表示有她在没问题的。小智派出了小箭雀，但是娜米的烈箭鹰觉得小箭雀太弱小，更想和摔角鹰人对战，但是小智却表示自己的小箭雀也很想对战。于是，娜米就答应如果摔角鹰人能打败烈箭鹰，那么就也跟小箭雀进行一场对战。
虽然摔角鹰人很强，但是它依旧不是烈箭鹰的对手，最终战败了，这也意味着烈箭鹰不会再跟小箭雀对战了。尽管如此，柚丽嘉还是行前请求娜米和小箭雀对战，小智也上前不断地拜托到。这让娜米觉得有些难办，毕竟之前已经说好了。这时，火箭队三人组突然出现抓走了娜米的烈箭鹰。娜米和小智穿着飞翼服追击火箭队，莎莉娜的火狐狸使出喷射火焰将火箭队的气球打破使得他们落到了地面上。在众人和火箭队对抗时，娜米想要让烈箭鹰冲出捕捉网，但此时小箭雀已经率先破坏了网子让烈箭鹰脱身，之后众人合力打飞了火箭队。为了向小箭雀道谢，烈箭鹰接受了和小箭雀对战的请求，于是娜米也答应了继续和小智对战。
在决战中，虽然烈箭鹰面对小箭雀占尽优势，但是就在小箭雀快要被打败时进化成了火箭雀，并且学会了蓄能焰袭，通过不断地对烈箭鹰使出蓄能焰袭，使得火箭雀的速度不断上升。显然，烈箭鹰已经不是广告进化的火箭雀的对手了。比赛结束之后，娜米对胜利小智表示祝贺，并目送小智一行人继续踏上旅程。
婷芷（日文︰トメ，英文︰Halta）是宝可梦 旅途登场的女性角色。她是小豪的外祖母。
由于下大雪到研究所几天关闭，小豪先回家，见到了外婆时就把炎兔儿介绍给她。婷芷就给外孙吃炖菜，然后离家去参加卡拉OK比赛。
婷芷回家时，她带回奖杯，表示她赢得了比赛。之后，她跟小智见面。
孟道（日文︰モンド，英文︰Morgan）是登场于三色堇登场！伞电蜥与坐骑山羊!!的登场一次角色。
孟道参加了果实岛上举办的宝可梦相扑大会。他的第一个对手是艾莉丝。他的冻原熊被艾莉丝的快龙摔出场外，看上去似乎输掉了比赛。然而，由于快龙的尾巴触碰到了场外的地面，裁判宣布孟道为本回合的胜利者。不过，孟道在决赛前就被打败，虽然没有具体表述，但从决赛只有小智和幸也就可以看出。
安东尼（日文︰アントニー Antony，英文︰Anthony）是登场于史上最强的大嘴鸥出现了!!的登场一次角色。
安东尼开设了一家道馆，他声称自己拥有世界上最强的宝可梦，并吸引了小智前去挑战。他告诉小智一行人他的道馆不是正式的道馆，也没有制造徽章，因为他的大嘴鸥是绝对无敌的，并且在任何时候他只会用一只大嘴鸥同挑战者的任何宝可梦进行对战。于是小智派出了木守宫同大嘴鸥进行对战，但木守宫却被大嘴鸥的藤鞭击败。小智又派出了傲骨燕，但傲骨燕同样被大嘴鸥的喷射火焰击败。不肯放弃的小智派出了皮卡丘并让它使出打雷，而安东尼也命令大嘴鸥使出打雷攻击对手，招式相互碰撞引起爆炸，皮卡丘和大嘴鸥也两败俱伤。安东尼见状便中止了战斗，并表示下次要让他的大嘴鸥学会更强的招式。
火箭队看到了安东尼和小智的对战，便起了抢走大嘴鸥的心思。他们堂而皇之地告诉安东尼他们要抢走大嘴鸥，安东尼便让大嘴鸥用藤鞭攻击火箭队。火箭队用机械手臂抓住了大嘴鸥使出的藤鞭，并从大嘴鸥的嘴里拉出了一只喇叭芽，这让火箭队很惊讶。安东尼看到喇叭芽就乱了方寸，并先后命令大嘴鸥使出喷射火焰、十万伏特和水枪，导致他的大嘴鸥变得很奇怪。于是火箭队趁机抓走了大嘴鸥，而鸭嘴宝宝和小磁怪也从大嘴鸥的嘴里掉了出来，安东尼作弊的行为彻底败露。为了不让邻居们知道世界上最强的宝可梦传说是假的，安东尼只能和火箭队进行合作，让大嘴鸥听从火箭队的命令。
后来，小智一行人在宝可梦中心治疗受伤的宝可梦时，得知了有很多训练家的宝可梦被夺走。他们重新赶回安东尼的道馆，却看见火箭队在使用大嘴鸥同大家对战，并且火箭队称挑战者若是战败就要没收挑战者所使用的宝可梦。于是小智派皮卡丘去迎战，仍然落在下风。小胜觉得情况非常不正常，于是他独自偷偷溜进道馆内部，想要找出世界最强的秘密，结果遇到了被火箭队控制的安东尼。被解救的安东尼认识到了自己的错误，他坦然向大家承认的自己不应该使用不正当的手段，并用大嘴鸥和小智等人联手击败了火箭队。在战斗中，安东尼意识到大嘴鸥确实很强，于是下决心要将它培养成真正意义的世界最强。
安东尼有些投机取巧，他通过将精灵球放进大嘴鸥的嘴中来让大嘴鸥使出不合常理的招式取得胜利。他最开始很注重虚名，为了不让邻居们知道世界上最强的宝可梦传说是假的，他选择了和火箭队进行合作，让大嘴鸥听从火箭队的命令，但后来他意识到了自己的错误，并下决心要将他的大嘴鸥培养成真正意义的世界最强。
安努（日文︰アンヌ，英文︰Anne）是一个登场于跳吧！宝可梦豪华邮轮的登场一次角色。
安努和浩司以及小慧都是约翰组织的宝可梦豪华游轮的成员。安努在表演中主要负责为皮皮进行配音。当火箭队占领了豪华游轮并束缚住了所有人时，他们利用给宝可梦配音，让火箭队误以为这些宝可梦都会说法而转移了焦点，之后他们顺利脱困。第二天因为约翰的嗓子出了问题，所有安努和浩司以及小慧和小智一起完成了表演。
安培（日文︰アンペア，英文︰A.C.）是登场于守护科学的未来！电的迷宫!!的登场一次角色，他和伏特、瓦特都是卡洛斯发电厂的职员。
安培和他的同事们正在工作时，位于卡洛斯发电厂大门外的监视摄影机拍摄到三名疲惫不堪的旅行者驻留。出于善意他们让三名进来，并给他们提供食物和水。然而，趁着三人不注意时，旅行者们袭击了他们，并用绳子把他们绑在一起。旅行者们其实是变装了的火箭队，他们现在开始接管了发电厂。火箭队利用发电厂的天线发射电波，控制附近的电属性宝可梦。伏特警告火箭队，称他们现在的行为非常危险，但火箭队丝毫不听伏特的警告继续恣意妄为。之后，安培和他的同事们都被关在了一间房间里。
不久之后，小智一行人为了调查周边电属性宝可梦的奇怪行为而闯入了发电厂。小智等人正好爬到了发电厂的工人被关着的房间，等人误以为小智等人是火箭队的同伙，但小智等人表示否认，并帮助他们解开了绳子。安培等人告诉小智一行人挟持自己的坏人们的身份，小智等人推理出火箭队就是幕后的凶手。随后，小智等人决定追击火箭队并阻止他们，而发电厂的工人们则负责打开在前往目前火箭队所在地点的途中锁上的机械门，并过发电厂的对讲机系统与小智一行人保持联系。
在小智等人顺利打败火箭队使得工厂回复正常之后，安培和他的同事们感谢小智等人。伏特决定乘直升机前往密阿雷市到总公司说明具体发生事情，安培和瓦特目送他搭乘直升机离开。
安娜（日文︰アナ，英文︰Anna）是阿罗拉电视的播报员。
在阿罗拉松饼竞跑大赛！中，她负责转播宝可梦松饼竞跑。在介绍了比赛规则后，她采访了前一年的冠军诺雅。在之后的比赛中，她解说了赛况，并处罚了假扮成穿着熊的喵喵和果然翁。
在太震撼了！三地鼠要拆伙!?中，她在电视上播报了三地鼠雷欧解散的消息。在播报完这则消息后，她放声大哭。头上戴着的金色假发也掉了下来。
在离家出走的玛奥与智挥猩！中，她负责主持特别节目“美食餐厅报道”，却错把火箭队三人组的美食车当成采访对象。经过其他人的提醒她才发现这不是他们要播报的美食店，然后去了艾纳餐馆采访。
在飞奔吧！虫电宝中，她负责转播虫电宝竞跑，并采访了获胜队马玛内实验室队。
在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中，她在电视上播报了第15届阿罗拉风云女性奖获奖者的消息。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，她参加了库库伊博士和芭内特博士的婚礼。
在破坏的帝王古兹马！中，作为库库伊博士举办的阿罗拉联盟发表会的工作人员。
安东尼（日文︰アントーニオ，英文︰Antonio）是宝可梦动画的多次登场角色。
安东尼初次登场于全体集合！东乔治对战!!中，他来到雷文镇参加了东·乔治对战。在第一轮比赛中，他击败阿熏晋级八强。但在火热的东乔治对战！电飞鼠VS打击鬼!!的第二轮比赛中，他被迪诺击败。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中，安东尼抵达桧垣大会的会场。在热斗！从劲敌对战中胜出！中，他出现在屏幕直播的第二轮比赛中，说明他通过了第一轮。在牙牙！迷路走失了！中，他出现在屏幕上显示的十六强中。在打击鬼登场！小智对肯尼洋!!中，晋级八强的安东尼在四分之一决赛中被力雄击败，最终止步八强。在决战合众联盟！皮卡丘对路卡利欧!!中，他出现在大会闭幕式上现。
安洁（日文︰アンジー，英文︰Aldith）是多次出现的角色，做为等离子队其中之一的团员。
安洁在阿克罗玛VS帅哥！等离子队的阴谋!!初次出现，使用被控制的野生宝可梦攻击帅哥和小智一行人。战斗之后，控制的野生宝可梦被解放了。阿克罗玛、安洁跟其他的队员一起逃走，使实验室自毁。
她在等离子队的野心！被操纵的宝可梦!!再次出现，监控阿克罗玛的头脑控制实验。火箭队企图偷走阿克罗玛的设备时，他们使用滚滚蝙蝠和败露球菇来跟酷豹对战，但酷豹的暗影球不小心撞到了机器，解放了被控制的宝可梦，结果等离子队撤退。
在火箭队对等离子队！喵喵与阿克罗玛!!，她属于阿克罗玛最新实验室的安全部队，火箭队出现时，她跟布拉德和其他等离子队队员追赶他们到森林里，但陷入圈套。
安洁最后在白色遗迹出现，始动了阴谋，但被小智一行挫败。最后被国际刑警抓获。
宙斯（日文︰ゼウス Zeus，英文︰Zeus）是登场于长尾怪手与国王！的登场一次角色，他住在一个茴香谷附近的村子。
在长尾怪手与国王！中，宙斯负责主持了决定国王的仪式。他告诉所有参加者，抢到王冠，并在日落的铜锣声响时持有王冠的人会被承认为本年度的国王。在小智的长尾怪手拿到王冠后，他告诉疑惑的参加者，即使是长尾怪手，只要在日落的铜锣声响时持有王冠一样会成为国王，这让参加者都很恐慌。后来傍晚时，宙斯被众人抬着来到小智一行人和日吉面前，此时日落的铜锣声正好敲响，宙斯看到日吉手上的王冠，便宣布日吉成为了村子里的新国王，并亲手为日吉戴上了王冠。
宙斯很重视规矩，他认为即使是长尾怪手，只要在日落的铜锣声响时持有王冠一样可以成为国王。
宝可同伴探险队（日文︰ポケダンズ，英文︰Team Poképals）是一个在宝可梦不可思议迷宫 时之探险队／暗之探险队和宝可梦不可思议迷宫 空之探险队 围绕时间与黑暗最后的冒险中出现的黄金等级的探险队。
探险队的两个主要宝可梦是波加曼和小火焰猴。然而，波加曼是变成了宝可梦的一个小男孩，起初不愿意进入探险队。波加曼和小火焰猴组成胖可丁手下的探险队而展开救难的冒险。他们在向日花怪协助下完成了首次冒险。
虽然向日花怪起初不是宝可同伴探险队的一部分，但胖可丁公会的向日花怪在宝可梦不可思议迷宫 时之探险队／暗之探险队执行第一次任务。宝可同伴探险队也与森林蜥蜴一起出现在宝可梦不可思议迷宫 空之探险队 围绕时间与黑暗最后的冒险中。
宝可同伴探险队作为空之探险队体验版的主角登场，在不同体验版迷宫里，探险队成员也有变化。
宝可同伴探险队是《时之探险队／暗之探险队／空之探险队》中主角探险队的默认名称。
宝可同伴探险队在宝可梦不可思议迷宫 时之探险队／暗之探险队中出现。在这个版本中，小火焰猴是变身宝可梦的人类，而不是波加曼，波加曼被草苗龟取代。
有一个变成了小火焰猴的男孩与草苗龟联手组成了宝可同伴探险队，并在胖可丁公会的指导下探索宝藏镇以外的世界。
若是想查阅这三个宝可梦的详细资料，请前至波加曼、小火焰猴、森林蜥蜴和向日花怪。
 肯恩重定向至此。如果您在寻找许多的晃晃斑，到山的那一边寻找幸福！中的登场一次角色，请移步肯恩（AG057）。
宝可梦不可思议俱乐部（日文︰ポケモン不思議クラブ，英文︰Pokémon Mystery Club），简称PMC，由两位成员组成：肯恩（日文︰ケン，英文︰Ken）和玛莉（日文︰メリー，英文︰Mary）。他们首次出现于皮宝宝跟皮皮跟流星，而后再次在神秘！来自宇宙的宝可梦！中登场。
他们和火箭队有点像，有着登场台词，虽然他们用尽卑鄙的手段，但却认为自己是英雄。虽然他们没有对战用的宝可梦，但却拥有先进的装备和武器。
他们的目标似乎是一切与外太空有关的宝可梦，像是皮皮和月石，他们想要证明外太空存在宝可梦。
宝可梦不可思议俱乐部首次登场于皮宝宝跟皮皮跟流星，他们企图捉走一只皮宝宝，火箭队也和他们争夺，后来在小智一行人的阻止下他们和火箭队的计划没有得逞，皮宝宝也平安回到它原来的地方。
在神秘！来自宇宙的宝可梦！中，他们企图捕捉一只月石，而火箭队再次和他们进行了争夺战。后来在小智一行人的阻止下，他们和火箭队的计划又一次泡汤，月石帮助小智一行人打跑了他们和火箭队，自己也平安回到它原来的地方。
本页面介绍在宝可梦 旅途中登场的姓名未知的宝可梦世界锦标赛的参赛选手，这些训练家多会与小智进行对战。
章鱼桶的训练家在小智与小豪，爬出流沙地狱！中首次登场，他是小智在枯叶市遇到的对手之一。他使用章鱼桶和小智的利欧路进行对战，小智因输给彩豆留下了心理阴影，不敢让利欧路近身攻击章鱼桶，他因此轻易击败小智。
毒刺水母的训练家在小智与小豪，爬出流沙地狱！中首次登场，她是小智在枯叶市遇到的对手之一。她使用毒刺水母和小智的利欧路进行对战，小智因输给彩豆留下了心理阴影，不敢让利欧路近身攻击毒刺水母，她因此轻易击败小智。
宝可梦猎人（日文︰ポケモンハンター ，英文︰Pokémon hunter）是登场于迷路就走上人生的岔路!?武藏与果然翁!!的登场一次角色。
宝可梦的猎人设下了很多的陷阱，莓果的大牙狸、柚丽嘉的咚咚鼠都中招了。之后，当小次郎和喵喵遇到宝可梦猎人时，好啦鱿、南瓜精和喵喵都被抓了，只有小次郎一人跑了出来。小次郎找到了小智来帮忙对付宝可梦猎人，莎莉娜的火狐狸和小智的皮卡丘与宝可梦猎人的超甲狂犀进行对战，但超甲狂犀的岩石炮弄出了岩石山堵住了小智等人的路。不过，武藏和小次郎赶到，在武藏的果然翁的双倍奉还下，超甲狂犀被打败了。之后，小智等人将宝可梦猎人绑住交给了伟特并且已经联络了君莎小姐。
宝可梦进取队（日文︰ガンバルズ，英文︰Team Go-Getters）是一个在宝可梦不可思议迷宫 进取队出动！中出现的一般等级的救助队。这一支救助队的队伍成员有队长杰尼龟，队员小火龙和菊草叶。
一位人类男孩变成了杰尼龟。于是和小火龙与菊草叶组成宝可梦进取队而展开救难的冒险。起初它陷入危机，所以使出了水枪。它们为了从解救了皮丘和皮卡丘而战胜了盔甲鸟。杰尼龟也学会了水枪。
若是想查阅这三个宝可梦的详细资料，请前至菊草叶、小火龙和杰尼龟。
宝可表公司的社长（日文︰ポケッチカンパニーのしゃちょう，英文︰Pokétch Company President）是宝可表公司的社长。
在主角去过祝庆市的训练家学校后，社长会出现在宝可梦中心外附近。他邀请主角参加宝可表宣传活动，找到祝庆市的三名小丑并回答问题，之后拿回兑换券１、兑换券２、兑换券３兑换宝可表。一开始的表只有4个功能，随着达成特定条件，回到公司一楼柜台处社长会为宝可表增加新开发的功能。
宝可表公司的社长登场于宝可表难以入手!?，他有一个儿子名叫照彦。照彦把小智一行人带到宝可表公司，社长向他们解释宝可表下市的原因，后他把宝可表送给小光，并帮小智一行人测试与他们的宝可梦们的亲密度。
社长晚上研究冒牌宝可表时提到里面有可达鸭的声音，照彦的小猫怪听到后出去外面。社长和照彦发现小猫怪不见后出去寻找，并与小智一行人碰见，而且还在街上看到一大群宝可梦往一座闸门前去，后来发现是火箭队的阴谋。在打败火箭队后，小猫怪平安回到照彦身边，其他宝可梦也回到他们训练家身边。
特别篇的宝可表公司的社长主要出现在VS大舌头和VS大舌舔中。前往心齐湖方向的戴亚蒙德在途径祝庆市期间，遇见了宝可表公司的社长和三名小丑。宝可表公司的社长向戴亚蒙德介绍了宝可表的很多功能，并透露了戴亚蒙德、帕尔和普兰汀娜的三种异色的宝可表是两个月前由山梨博士向他定制的。
宝可表公司的社长请求戴亚蒙德穿上小丑服装帮助宝可表公司进行宣传活动。此后戴亚蒙德在宝可表公司的社长和小丑们的帮助下，捕获了一只抢走宝可表等道具的大舌头进化成的大舌舔，并取名为阿舌。宝可表公司的社长不慎透露了他自己就是在心齐湖惹怒了大舌头的人，因此遭到了群众的一顿痛打。戴亚蒙德从宝可表公司的社长提供的情报得知，心齐湖的戒备已经被解除了，银河队的全面攻击也要开始了。
宝可高尔夫球童名人（日文︰キャディー名人）是登场于宝可高尔夫，一杆进洞！的登场一次角色。
宝可高尔夫球童名人在卡希丽教导小智等宝可梦学校的学生宝可高尔夫的课外教学中担任杆弟。
宫本（暂译，日文︰ミヤモト）是武藏的母亲，也是坂木的母亲治下的火箭队的高级干部。
宫本曾经目击到过凶恶宝可梦暴鲤龙，暴鲤龙朝她逼近，迫使她只得逃跑。
在20年前某日午后，宫本给现任火箭队的老大坂木的母亲报告。她将一卷录音带放给她听，录音带里的内容是火箭队引以为傲的高精度麦克风录进的内容，包含许许多多宝可梦的叫声。不过，坂木的母亲似乎先关心的是宫本购入的这个麦克风花费了多少钱，宫本连忙回应她是在秋叶原五折购买到的，而坂木的母亲责怪宫本没有再砍价。接著，宫本便继续阐述麦克风的作用，因为在情况复杂的丛林里想要发现整奇珍异种，就必须靠声音来判断其位置所在以及种类为何才好继续搜索，所以麦克风买的十分值得。坂木的母亲继续打断宫本的发言，她表示自己要是去砍价，麦克风四折就能入手了。宫本表示这种高精细的麦克风，五折买到已经是极限了。宫本继续播放录制到的声音，声音里除了宝可梦的声音外还有大自然的声音。不过，坂木的母亲表示这些声音似乎没有价值，与其后面删掉还不如就不要录进去。宫本让武藏的母亲稍安勿躁，继续听下去。接著，录音里出现的是乡村民谣，伴随著音乐宫本用老奶奶的语气道出了当地流传很久很久很久以前，幻之宝可梦似乎就住在山上、森林里、湖中的某个地方。一年一度，幻之宝可梦会显出真身。这只宝可梦是世上最最珍贵，说不定既有强大的实力，还很温柔有活力，守护著万事万物而被备受感激。这首民谣就是为这只幻之宝可梦所谱写的。坂木的母亲吐槽要是把民谣做成CD肯定卖不出去的，但宫本表示赚钱的话题接下来才开始，她已经盯上了这只幻之宝可梦，为此丢下可爱的女儿孤身赶往幻之宝可梦的所在地。说到这里，坂木的母亲吐槽坂木太会花钱，是个不折不扣的“败家子”，宫本表示自己的女儿在还没成为败家女就被寄养给其他人家了。在宫本阐述完自己的生存价值后，她切掉了民谣，给坂木的母亲又放了一段录音。她问坂木的母亲听得到吗，坂木的母亲表示什么都没听见，于是宫本调大了音量。录音里传出了微弱的梦幻的叫声，这是从未有人录制下的声音，但她根据波长得出这就是宝可梦叫声的结论，也就是说幻之宝可梦的确存在，这片土地的人称之为梦幻。梦幻的声音在距离南美洲的密林不远处的山附近失去了踪迹，要是自己能抓住她就能大捞一笔。坂木的母亲表示“好事要赶早，坏事要趁早，赚钱的速度要赛过新干线。”宫本随即欢快的遵从坂木母亲的命令。
之后，坂木的母亲正式派遣由宫本率领的三人前往南美的山脉，但无一人归还。宫本来到南美山脉的最高山峰，在夏日的黎明，宫本被暴风雪冻得说话打颤，但她依旧在加油寻找梦幻。这时的她距离启程已经不知道过去了多久，其他成员也已经走散了，唯一陪伴著她的只有女儿武藏的照片。但即便这样，宫本也打算坚持等下去，她坚信功夫不许有心人，终有一天会遇到梦幻，她也相信那个传说的可靠性。这时，暴风雪骤停，梦幻伴随著升起的朝阳现身，暖阳把雪山染成金色，梦幻为宫本带来了意外与惊喜。宫本将女儿的照片给梦幻看，并问梦幻武藏是不是很可爱，梦幻发出叫声给予了回应。接著宫本拜托梦幻让自己收服，因为小孩子上幼儿园和托儿所都要花很多钱，但梦幻没有理会她，打算离开。不甘心的宫本连忙追上前，因为她认为赚钱的机会错过了就不会再有，而这时她也有了不好的预感，最终她掉了下去，随后就是雪将其埋没的声音……
宫本和坂木的母亲的关系比较要好，她们之间的联络暗号是“哎呀呀~小宫本，赚到钱了吗？”“马马虎虎啦，老大。”。宫本在她人发问时，也会说出“既然你诚心诚意的发问了。”这句武藏的招牌台词。宫本对自己的女儿十分用心，坂木的母亲也是对她有这般评价，为了能让女儿更好的长大，她离开女儿去追寻能让她赚大钱的幻之宝可梦梦幻，不过因为她想要抓梦幻赚钱，最终也落得下落不明的下场。她的生存价值就在于：一赚钱二省钱，没有三四，五宝可梦。这也是她自认为自己是火箭队的证明。
密阿雷市的记者是在超级进化与棱镜塔！中登场一次角色，他们乘坐着直升机盘绕在棱镜塔上空拍摄发飙的烈咬陆鲨，女记者为各位介绍烈咬陆鲨的情况，在报道过程中，他们乘坐的直升机有一次差一点被烈咬陆鲨的破坏光线击中。之后，他们还报道和拍摄了小智救助烈咬陆鲨的全程以及最后跳塔去救掉下去的皮卡丘，最后被超级火焰鸡救下的全程。他们拍摄的节目在电视上播放，莎莉娜收看了他们的报道。
富子·拉拉美（日文︰フウコ・ララミー，英文︰Lara Laramie）是一个登场于火的宝可梦大赛跑的登场一次角色。她是一位拉拉美族的少女。
富子和她的家族在狩猎地带之外有一块牧场。富子负责和她的小火马、卡蒂狗一起保卫这个牧场，让其不受偷猎者的骚扰。
富子本打算和她的小火马一起参加拉拉美族的宝可梦赛跑，但是却被受都利夫雇佣的火箭队三人组暗算，从小火马上跌下而摔伤了手臂。这使得富子不得不放弃参赛。不过她认为小智能够代替自己和小火马一起赢得比赛，并让小智熟悉了骑小火马的方法。最后，小智不负众望，和中途进化了的烈焰马在火箭队一路的干扰破坏下还是赢得了比赛的冠军。
富林多（日文︰フリント Flint，英文︰Pierce）是火箭队的成员，在劲敌对战！强敌轻飘飘！首次出现。
富林多最早被坂木在蜈蚣王发飙！救出牙牙!!提到，坂木告诉火箭队将指派富林多接应三人组的任务。在劲敌对战！强敌轻飘飘！，火箭队三人组被君莎和其他的警察中途逮捕，但是富林多驾驶卡车进入，三人组就驶车而去，君莎和其他的警察追赶他们途中，卡车一路行驶到未建成的道路，卡车坠落到水中便爆炸了，但是火箭队用喷射机器逃走了，富林多就把装着下一个项目的公事包交给他们。
他在石居蟹！去夺回自己的房子吧!!再次出现，他指派火箭队三人组来安奇摩尼研究所盗取有关晚夜陨石的相关资料。他再次与三人组相见是在七宝市！博物馆大冒险!!，他在七宝市来向三人组传达指令，利用之前得到的仿造的陨石来掉包博物馆的陨石。
在蛋中孵出的小霸王！，富林多告诉火箭队三人组要跟他相见，在一同进入直升机后，他介绍了塞格博士，塞格博士检查了陨石，后来告诉他们陨石的原料不是来源于这个世界。
这篇文章讲述的是宝可梦 XY中的角色。如果您在寻找宝可梦＋信长的野望的登场人物，请移步宁宁（信长的野望）。
宁宁（日文︰ネネ，英文︰Nini）是首次登场于跳吧，顽皮熊猫！惊艳全场吧，火狐狸！前往明日的舞步!!的多次登场角色，她是一位宝可梦表演家。
在开心跳舞要等猜谜后!?三冠卫星赛之百刻大会!!中再次登场，与莎莉娜、莎娜、武藏一同参加三冠卫星赛的百刻大会。
在跳吧 伊布！三冠卫星赛·首次登台!!中再次登场，与莎莉娜、武藏一同参加连理镇的三冠卫星赛。
导演是盆才怪国王与魔尼尼皇后!?中的登场一次角色，他是宝可梦爱情连续剧《盆才怪国王和魔尼尼王后》的导演。
在盆才怪国王与魔尼尼皇后!?中，当盆才怪和魔尼尼跑回片场时，被其他工作人员指责，而导演让其他工作人员不要指责并拜托盆才怪和魔尼尼两位大明星要好好继续拍摄。但是他立刻就发现他们并不是盆才怪国王和魔尼尼皇后，还以为可以继续拍戏的导演十分沮丧，想要放弃了。这时，武藏假扮成事务所的人，把爱哭树和魔尼尼借给导演拍戏，因为时间不够导演只能接受了。接着，导演让工作人员为宝可梦做演技示范，他对大哭的盆才怪的演技感到质疑，不过魔尼尼演的相当棒，导演告诉大家正式拍摄结束后就能用餐了。
导演接到电话，太阳符号事务所的经纪人已经找到了盆才怪国外和魔尼尼王后，但是因为在街上乱跑而发高烧了。无奈之下，导演只能继续让代演来演了，并且让赶来的小智一行人也参加演出。接着导演十分生气，因为武藏和小次郎抢镜头捣乱，而让其他工作人员赶他们走。接着导演对继续捣乱的火箭队三人组打了起来，却被武藏反击，小刚立刻帮助导演赶走火箭队，而导演认为互相攻击使用招式攻击也是表示爱情的高级方式，而命令摄影师继续拍摄，并且十分开心。赶走火箭队后，导演的拍摄也落下帷幕了。
小一（港译︰蝦仔，日文︰ハジメ，英文︰Arnold）是一个动画中的登场一次角色。他是一位住在唷唷唷喔区的少年，他的外貌和小智十分相似，只有服装以及头发的颜色不同。
小一在引梦貘人与宝可梦催眠中登场。他受到催眠貘的影响而被催眠，和其他被催眠的孩子一起离家出走，来到了附近的一座公园中。幸好引梦貘人解开了他和其他孩子们的催眠术，让小一最后和母亲团聚了。
小一的母亲（日文︰ハジメの母親，英文︰Arnold's mother）是一个动画中的登场一次角色。
在引梦貘人与宝可梦催眠的开头，小一的母亲将小智误认成自己的孩子小一。之后，她告诉小智一行人她的孩子和附近的其他孩子一样，在三天前莫名其妙地离家出走了。但她不知道，这一切都是由于催眠貘的催眠术影响了小孩，将他们催眠了。小智一行人协助君莎弄清事情的真相后，让引梦貘人解开了催眠术，使得小一的母亲在度与小一团聚。
小三郎（日文︰コサブロウ，英文︰Butch）与亚马多同为火箭队的一员，在动画中受南波博士派遣或自由行动，老是被小智一行人及火箭队三人组遇上，而他们的行动都会被小智阻止或被火箭队三人组搅局，因此虽然他们有精良的设备，但从没成功过。他的名字经常会被误叫成小三次（日文︰コサンジ）。不过就算没有被叫错名字，他也会以为别人叫错了他的名字。
小三郎是从火箭队训练学校毕业成为正式队员的。
小三郎首次出现在培育屋的秘密！，他和亚马多开了一所培育屋来寄存训练家的宝可梦，收到了小霞的可达鸭和小次郎的口呆花。当小智一行人回到了培育屋，但无意中听到这其实是他们的计划，于是想用相机来获取证据让君莎来逮捕他们，而火箭队三人组则到这里想偷走宝可梦，但除了小霞、皮卡丘、波克比都反被君莎抓了起来。然后小霞想用可达鸭的条件来分散她的注意力，让皮卡丘来拿到相机，最后让君莎看到了证据并一起逮捕火箭队三人组和他们。
他第二次出现在消失的宝可梦之谜，他和亚马多早在之前就被坂木支付保释金交保出来，他们在金柑岛上建立了基地，用催眠貘来控制当地的宝可梦，也包括小智的皮卡丘、小霞的波克比和火箭队三人组的所有宝可梦（包括喵喵），最后小智一行人和火箭队三人组联手打败了他们，使他们再次被君莎逮捕。
在城都地区，他和亚马多登场过两次；第一次是在占卜，大混乱中，他们再次开设了假培育屋，还写了假的占卜书来欺骗当地群众，让小霞和小次郎受骗，最后小智一行人击败了他们，使他们再次被君莎逮捕；第二次是在神秘的宝可梦！X！及之后的两集中，他们受南波博士的派遣，捕获了洛奇亚母子，结果他们最后被洛奇亚母亲打飞，南波博士也被小智一行人和阿弘打败。
他和亚马多在宝可梦 外传中是主要的反派角色，他们数次想捣乱，但被小霞、小建、大木博士、小茂、阿弘等人一一化解。在火箭队　爱与青春的原点中，火箭队三人组回忆自己过去的经历时也提到了亚马多和小三郎当年在火箭队学院的事情，当时他的名字经常被亚马多和毒蛇教官叫错，最后在考核时他们和三人组并列第一毕业，不过代价是他们两人和搭档的拉达都摔得遍体鳞伤。
在亚希达先生与对战开拓区！中，火箭队三人组回到本部时遇到了他和亚马多，在嘲笑了三人组之后他们就使用火箭飞行器飞走了。
在火箭队解散!?各自的道路！中，他和亚马多举办了一场训练家之间的比赛，但实际上是想偷走训练家们寄存在这里的宝可梦，在此期间，他与武藏短暂组队，三人组重新集合后，他就回到了亚马多那里。计划败露之后，他们中了火箭队三人组的陷阱，逃跑用的飞机也被他们破坏，他们最后被小智打飞。
他和亚马多最后一次出场是在帕奇利兹在河马兽的口中!?，他们更换了新的开场白，受南波博士的派遣来抓走河马兽，但是火箭队三人组也想把这只河马兽抓走，最后他们和火箭队三人组一同被河马兽和沙河马打飞，但是他们落到了沙漠中不同的地方。
小三郎经常会为其他人叫错他名字而生气，也和亚马多一样看不起三人组喜欢拿他们寻开心。大多数时候他似乎对亚马多言听计从，但也有例外的时候。
小丹（青文译︰小旦，21世纪译︰阿檀，日文︰ダン Dan，英文︰Danny）是奈普鲁道馆的道馆馆主，在对战中战胜他可以得到白浪徽章。
小丹在奈普鲁道馆　雪山之战首次出现，他是橘子群岛奈普鲁道馆的道馆馆主。他显然很喜欢水上运动，如航海和滑浪风帆。
小丹一开始并没有表明自己的身份，而是和小智约定不依靠宝可梦的力量爬上山顶。到了山顶以后，小丹告诉小智自己是道馆馆主，但仍没有跟小智进行对战，而考验了小智跟宝可梦的合作。第一回合，他们比拼了运用宝可梦的招式来将水柱冻结成冰，结果小丹获得了胜利。第二回合，他们各自选拔了三只宝可梦后，比拼了制作冰船的速度。在这一场小智借助喷火龙的力量取得了胜利，两人战成一比一平。第三回合，他们则比拼了谁能乘坐之前制造的冰船率先达到山下的终点。最后小智取得了第三场的胜利，小丹如约给小智颁发了白浪徽章。
小光的波加曼（日文︰ヒカリのポッチャマ，英文︰Dawn's Piplup）是小光的第一只宝可梦。
在出发！双叶镇到真砂镇！之中，在等待小光前往山梨研究所的途中，波加曼和小火焰猴因食物而吵架并从山梨博士的研究所逃出，接着小光在从阿利多斯的网中把波加曼救出之后和它成为了朋友，并一起踏上旅行。
波加曼是小光队伍中对战的主力，在宝可梦华丽大赛！苑之大会!!和决战！小光对小遥！中，它分别打赢了健悟的波皇子和小遥的冰伊布，帮助小光获得了神奥地区的前两枚奖章。
在进化！这时候波加曼会如何!?中，波加曼表现出进化的迹象，但波加曼非常不希望自己成为波皇子。在和火箭队冲突之后，小光终于理解了波加曼的心情，并得到了不变之石，使它避免了进化。
在玛力露・波加曼・电击怪!!中，波加曼喜欢上了一只玛力露，然而有一只野生的电击怪也在追求玛力露。当三只宝可梦和小光以及大家分开时，波加曼努力在帮助玛力露，然而电击怪在这方面却占着优势。当火箭队出现抓住了玛力露时，波加曼和电击怪一起救出了玛力露。在这之后，玛力露决定和电击怪一起，这让波加曼十分伤心。
在小光对妈妈！亲子对决!!中，波加曼与帕奇利兹一起和彩子的魅力喵与月亮伊布进行了一场双打比赛，虽然它和帕奇利兹十分努力，但最终被打败。
在最终劲敌对决！小光对小望!!中，波加曼和波克基斯一起参加了神奥华丽大型庆典的决赛，并与小望的艾路雷朵和魅力喵对战。最终小光不敌小望取得了亚军。
在回忆是珍珠！友情是钻石!!中，波加曼因为要与小智、皮卡丘和小刚分别而十分难过，并且表现地十分激动而离家出走。后来小智的皮卡丘和波克基斯找到它，它在他们的怀抱中痛哭。这时火箭队出现想抓走它们当作回总部时给坂木的贺礼，最后被赶到的小智一行人打飞。
在波加曼VS花椰猴！华丽的对战!!中，波加曼和小光再次与小智和皮卡丘见面，并认识了艾莉丝和天桐以及它们的宝可梦。在与天桐的花椰猴对战时，美洛耶塔被波加曼的华丽招式吸引而现身，波加曼喜欢上了它并和水水獭争夺。
在大岩蛇岛野外求生！中，小智一行人到有大岩蛇的无人岛游玩，却遭到大岩蛇的攻击，美洛耶塔转变形态攻击大岩蛇，但却遭到攻击。听到美洛耶塔的声音，波加曼和小智的水水獭爆发力量打败大岩蛇。
在力量对战！艾莉丝对小光!!中，小光即将启程前往城都地区参加米可利杯，与小智的水水獭分别时，波加曼表现出伤心的样子。
波加曼也有在我的梦想，宝可梦大师!!中出现在小智的幻想中。
在来钓黄金的鲤鱼王!!中，小智一行人正在参观古香水族馆，在看到水族馆里的波加曼后小智说道：“我认识的波加曼可是很骄傲的呢。”
波加曼最初并不接受小光给的食物。就像图鉴中说的那样，波加曼非常自傲，并不喜欢接受人类的食物。然而，它似乎相当看重自己的食物，很讨厌其它宝可梦抢走它的食物。它偶尔还会发些脾气，和其它宝可梦以及它的训练家生起气来。比如波加曼走散了！之中，在看到小光关心圆陆鲨时；还有出发！双叶镇到真砂镇！中，在小火焰猴抢走它最后的食物时；以及在决战时空之塔 帝牙卢卡VS帕路奇亚VS达克莱伊，因为一颗树果而和小猫怪争斗起来。
波加曼的自傲在几次迷路的时候表现的非常明显。在几次它与其他宝可梦和主人失散时，它总是拍着胸脯抬头挺胸地给众人带路，但是往往结果并不如意，例如在水脉市与小智一行人走失时，被炸飞后它跟小福蛋、树林龟和阿驯的帝王拿波一起，刚爬起来就迫不及待地指了一个方向要它们跟它一起走，却走进了死胡同，最后帝王拿波有些愠怒，垂头丧气的波加曼只好让它带路。
尽管它有着自傲和坚强的性格，有时它也有弱小的一面。在它的第一场对战中，它被武藏的饭匙蛇轻易打败。从那以后，它变得强大了许多，在和卷卷耳一起玩!?中它帮助小光收服了卷卷耳，在泳圈鼬！迈向最强之路!!中它帮助收服了泳圈鼬。然而，他在和宝可梦感情融洽的方法!?也轻易被象牙猪打败。
波加曼非常有好胜心，总会克服各种困难并让小光发挥出最好的实力。在小光遇到的所有事件中，它总希望可以由它来出面。并且除了应战之外，它还会和对手和谈，例如在路霸可达鸭！之中。
显然小光与波加曼之间有着非常亲密的感情。在大家都是劲敌！米可利杯！之中，波加曼对着小光的脸使用泡沫光线使她恢复了自信。在之后的决战！小光对小遥！中，波加曼用微弱的优势战胜冰伊布帮助小光获得了米可利杯的奖章。
自从小智的圆陆鲨在圆陆鲨与流星群！中登场，波加曼就总会成为圆陆鲨的流星群的目标。在波加曼走散了！中，波加曼因此而生气离开了小智一行人，然而圆陆鲨用流星群还是找到了波加曼的所在地。在这些事件中，波加曼学会了水炮。另外在百变怪•变身对战！本尊是哪边咧!?中，流星群还可以把小光的波加曼与其它波加曼区分开来。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅波加曼。
 这篇文章讲述的是宝可梦动画中登场的小光。如果您在寻找其他同名角色，请移步小光（消歧义）。
小光（日文︰ヒカリ Hikari，英文︰Dawn）是宝可梦 钻石＆珍珠的女主角，她是小智在神奥地区旅行时遇到的同伴。她是一名宝可梦协调训练家，梦想是成为像她妈妈一样的顶尖协调训练家。目前正独自在华丽大赛的发源地——丰缘地区旅行。
小光有两个儿时好友健悟和汤红。健悟从小时候开始就喜欢拿小光开玩笑，汤红和小光则是从小就是一对默契十足的搭档，曾一起教训幼儿园里常常欺负人的坏孩子。
此外两人都会称呼她两光（日文︰ピカリ Pikari，英文︰Dee Dee）。在开幕！宝可梦华丽大赛•浅葱大会!!中得知，三人曾在幼儿园时期被选为宝可梦股长，负责照顾幼儿园的正电拍拍和负电拍拍，小光因追逐正电拍拍和负电拍拍而被电击，使得头发发出亮光（日文：ピカピカ，英文：Diamond Dandruff），因而被健悟取昵称。由于被整个教室里的伙伴嘲笑而造成的心理阴影，她对正电拍拍与负电拍拍有一定的恐惧感。
小光一开始与妈妈一起住在神奥地区的双叶镇。在出发！双叶镇到真砂镇！中，小光开始冒险的第一天。与小遥不同的是，小光受她身为顶尖协调训练家的妈妈彩子影响，从一开始就定下了成为宝可梦协调训练家的目标，并得到了妈妈曾经得到的奖章作为自己的护身符，后前往山梨博士的研究所领取自己的最初的伙伴。在与波加曼邂逅之后，他们一同开始了旅行，并在冒险之初就目击到了湖中的传说的宝可梦——艾姆利多的影子。
在旅行开始时，小光原本有一辆自行车，但在寻找皮卡丘！２０２号道路！中，遭遇了和小霞与小遥的自行车一样的命运。小光误以为皮卡丘是野生宝可梦于是尝试收服，受到惊吓的皮卡丘用十万伏特把自行车破坏掉。随后火箭队出现企图抓走皮卡丘，但却被小光打跑。因为皮卡丘的这件事，小光与小智和小刚相识，并与他们展开旅行。在波加曼对含羞苞！小光的初次对战!!中，小光与宝可梦吟游诗人尚志相识，并与其展开第一次对战，但被打败。尚志在接受小智与小光的建议后，尚志决定同时挑战道馆赛和华丽大赛，成为两人的劲敌。和卷卷耳一起玩!?中，小光成功收服了她的第一只宝可梦卷卷耳。
在小光！首次的华丽大赛!!中，小智一行人来到祝庆市，小光得到了她梦寐以求的宝可表。在华丽对战赛！劲敌对决!!中，小光在准备参加祝庆大会时认识了小望，并与她成为劲敌，两人约定将来在神奥华丽大型庆典碰面。在姆克儿加油！中，小光参加了她的第一次华丽大赛，但后来输给了小望。在这次华丽大赛后，彩子告诉她不要总是依赖妈妈，要依靠身边的朋友们和宝可梦的帮助。在宝可梦华丽大赛！苑之大会!!中，小光与青梅竹马健悟相遇，并与其成为劲敌。后来在苑之大会上，小光打败健悟，获得了第一枚奖章。
在收服到帕奇利兹…就没问题了!?中，小光收服了帕奇利兹，但是在帕奇利兹大肆捣乱之后，小光对自己产生了怀疑，于是放走了帕奇利兹。在她认识到自己的错误，想要重新收服它的时候，武藏却先一步发现了它，并带走了它。帕奇利兹自己打跑了火箭队后回到小光身边，小光重新收服了帕奇利兹。在泳圈鼬！迈向最强之路!!中，小光收服了泳圈鼬，后在长尾怪手与泳圈鼬！各自的道路!!中，在小望的建议下与小智的长尾怪手进行交换。
在宝可梦华丽大赛！缘之大会!!中，小光参加了缘之大会，她没有通过家缘市的华丽大赛的第一轮审查，小望为了鼓励小光要求小智等人帮她报名缘之双打对战。在大会上，小光认识了她的双打搭档考平，他们一路过关斩将，但在决赛时被小智和真司打败。在宝可梦华丽大赛！随意大会！中，小光在随意大会上再度在第一轮审查中失败，这让小光的个性产生了非常大的变化，她不再有从前的自负，并一度沮丧绝望，不知道该怎么办。在路卡利欧！愤怒的波导弹！中，阿李因被真司打败后被他嘲讽而失去信心，决定不再当道馆馆主。小光得知情况后与阿李进行交流，后在小光的第一场道馆赛!!中两人进行对战，尽管小光输了，但她恢复了自信，开始努力练习。
在七星级七星饭店！靠双打对战吃到全餐!!中，小光认识了小遥。后两人一组在七星级七星饭店打败了老板千秋和他的未婚妻千夏，成功吃到大餐。在大家都是劲敌！米可利杯！到决战！小光对小遥！中，小光参加了米可利杯，并成功通过第一次审查，后在最终舞台以几分之差险胜小遥，赢得奖章。
在羡慕先生家的大胃王小山猪！中，小光收服了小山猪，后在克雷色利亚对达克莱伊！中它进化成了长毛猪。在和宝可梦感情融洽的方法!?中，小光发现它进化后不听自己的话，只有靠宝芬引诱。为了让长毛猪听自己的话参加了宝可梦交友训练营，后来发现是火箭队的圈套，因吵到它睡觉而进化成象牙猪并打跑了火箭队，但依旧不肯听小光的话。在激烈冲突！象牙猪对波士可多拉!!中，小光遭到一只野生的波士可多拉攻击而和大家走散了，后发现象牙猪受伤了，利用在帕奇利兹发烧了！两个人看家!?从小刚那里得到的医疗知识，小光与她的其他宝可梦治愈了象牙猪，象牙猪深受感动开始听小光的话。
在宝可梦华丽大赛！神和大会!!中，小光参加了神和大会，并认识了她妈妈年轻时候的劲敌百合，在最终舞台上成功打败她，赢得优胜。在这次华丽大赛中的组合绝招也让小智得到了双倍奉还防护罩的灵感。在宝可梦华丽大赛！木通大会!!中，小光认识了劲敌乌拉拉。乌拉拉因米可利杯小光取得优胜，自己却连第一次审查都没通过而记恨小光，想让小光当自己的陪衬，但在木通大会上被小光打败。在宝可梦华丽大赛•立浪大会!!中，小光参加了立浪大会，这次却被健悟打败。在宝可梦乒乓大会！双尾怪手加油!!中，小光与她的双尾怪手参加宝可梦乒乓大会，后输给了O选手。最后小光尊重双尾怪手的选择，把它交给O选手培训。
在小光对妈妈！亲子对决!!中，小光回到家乡双叶镇参加双叶祭典，她与妈妈进行华丽对战赛，后来被打败。在对战塔大君！那名男子、名叫桄榔!!中，小光参加了双叶祭典的对战大会，后来输掉。在皮卡丘波加曼别黏在一起!!中，小智一行人与琴音与一成相识，在琴音的邀请下他们参观了城都特展。在特展上小光与琴音对战赢得胜利，并获得一颗宝可梦蛋，后这颗蛋孵化成火球鼠，成为小光的新伙伴。在宝可梦华丽大赛！睡莲大会!!中，小光参加了睡莲大会，在第二次审查中，因小次郎的尖牙笼抢走象牙猪的冰砾，使它的暴脾气爆发不听小光指示，使小光输掉了比赛。不过这次小光保持了冷静和乐观。
由于小光与艾姆利多的相遇，以及小智和小刚分别与亚克诺姆和由克希的邂逅，把他们的命运紧紧联系在了一起。在亚克诺姆、由克希、艾姆利多！中，银河队为了在枪之柱唤醒帝牙卢卡和帕路奇亚而抓捕湖中的传说的宝可梦后，它们通过心电感应与三人交流，并把他们传送到了银河队本部，但后被银河队关起来。在帝牙卢卡与帕路奇亚！最后的战斗!!中，三人被竹兰所救，并一起阻止银河队的计划。最后成功救出了湖中的传说的宝可梦，粉碎了银河队的计划，把帝牙卢卡和帕路奇亚送回原来的地方。神奥地区又恢复了和平。
在开幕！宝可梦华丽大赛•浅葱大会!!中，小光再次遇见了乌拉拉，并被她的她的正电拍拍和负电拍拍电击，而使她的头发发出亮光，这让她想起往事而晕倒。后来小光将事情的缘由告诉小智和小刚，却被一旁的乌拉拉偷听，在浅葱大会上利用小光这个弱点来对付小光，让她的正电拍拍和负电拍拍电击她的头发。虽然小光因此受到了创伤，不过在象牙猪和火球鼠的鼓励下，小光还是摆脱了创伤，与象牙猪和火球鼠完成了练习已久的绝招组合烈炎冰，打败了乌拉拉获得了第五枚奖章，赢得了参加神奥华丽大型庆典的资格。
在波克基斯飞舞！公主殿下的宝可梦华丽大赛!!中，小光认识了与她外貌相同的莎露比亚公主。公主一直想参加华丽大赛，但因公务原因无法脱身，于是与小光互换身份参加了片栗大会，在最终舞台上与甜甜武藏莉娜对战，一开始被甜甜武藏莉娜占上风而对自己产生怀疑，后来在小光的鼓励下成功打败她，赢得奖章，后把奖章赠与甜甜武藏莉娜。最后公主为了让自己的波克基斯能参加华丽大赛，而托付给小光培养。
在华丽大型庆典开幕！炎与冰的艺术!!中，小光参加了神奥华丽大型庆典，小光用卷卷耳和火球鼠展示炎与冰的艺术，通过第一轮审查。在象牙猪、帕奇利兹！获胜吧冰灿水晶灯!!中，小光在第二轮审查中的第一个对手是乌拉拉，小光巧妙运用象牙猪和帕奇利兹表演的冰灿水晶灯打败了乌拉拉的尖牙陆鲨和火伊布。在准决赛！进入决赛的是谁!?中，小光打败了甜甜武藏莉娜晋级最终舞台。在最终劲敌对决！小光对小望!!中，小光与小望在最终舞台碰面，在她的波加曼和波克基斯与魅力喵和艾路雷朵的紧张对战中，小光被小望打败。在华丽大型庆典结束后，小光把妈妈当初给的奖章还回去，并说将脱离妈妈的影子，并依靠自己的宝可梦的支持来成长为坚强的训练家。后来小望告诉小光小菘正在雪峰市为她举办庆祝派对，并邀请小光前来，不过小光决定继续跟小智旅行，在他接下来滨海道馆和铃兰大会加油。
在小智对健悟！各自的起步!!中，健悟想要和小光一起旅行，并提出如果他打败了小智，小光就要和他一起旅行的请求。最后健悟使用帝王拿波打败了小智的泳圈鼬。小光在经过考虑和阿蜜的指点后决定继续跟随小智旅行，在滨海塔旁留下一封信和波加曼泥偶告诉健悟自己的想法。健悟明白了小光的想法，向船上的小光挥手告别。
在回忆是珍珠！友情是钻石!!中，小智一行人在神奥地区的旅行结束后，来到小光的家中暂时居住。小光原本想与小智和小刚一起去关都地区游玩，但在收到了芭莉丝让卷卷耳成为时装杂志模特的邀请后，她决定继续留在神奥，随后于傍晚在双叶镇港口与小智等人击掌道别。
在小光・新的旅程！中，小光在家休息几日后决定前往丰缘地区参加华丽大赛。小光想在新的地方收服新同伴，于是考虑要带波加曼还是火球鼠去，导致它们发生争吵。在经过与阿利多斯的冲突后，火球鼠进化成火岩鼠。最后小光决定带着自己的所有宝可梦独自前往丰缘地区旅行。
小光在波加曼VS花椰猴！华丽的对战!!中再次登场，她跟着竹兰来到合众地区，在竹兰位于涟漪镇的别墅里和小智再次见面，并因此与艾莉丝和天桐相识。小光透露自己在此之前去了雷文市，她观看了宝可梦音乐剧和小菊儿的时装表演，而当前她暂时居住在竹兰的别墅，准备参加青少年杯。随后小光将自己的宝可梦展示给小智等人看，并接受天桐的挑战，于是使用波加曼与天桐的花椰猴进行对战，后来因美洛耶塔被波加曼的华丽招式吸引而终止。
在大岩蛇岛野外求生！到艾莉丝与小霸王快龙！中，小光与小智等人为了参加青少年杯而不断训练，期间也遇到不少事情。
在青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!到小智、艾莉丝、修帝！最后的对战!!中，小光与小智等人参加了青少年杯，并认识了修帝、蓝葛雷以及赤霞珠。在第三轮时，小光派出象牙猪与艾莉丝的快龙对战，但被打败。比赛过后，艾莉丝因快龙一直不肯听自己的话感到烦恼，小光安慰艾莉丝并提及以前象牙猪也不听自己的话。
在道别与相遇的青少年杯！中，小光透露准备前往城都地区参加米可利杯，临走前派出火岩鼠与小智的皮卡丘进行对战，最后搭上前往城都地区的飞行船告别小智等人。
在我的梦想，宝可梦大师!!中，小光和波加曼一起出现在小智的幻想中。
小光是个非常有自信的少女，比起深思往事，她更会向往未来，但是她从经验得知这还是不够。她的口头禅是没问题！（日文︰大丈夫！，英文︰Don't worry!）。和小遥在冒险开始时缺乏经验和自信不同的是，小光从一开始就过度相信自己的实力。
在神奥的旅行中，小光创造出了多种组合来表现宝可梦的华丽与力量。比如从一开始波加曼把鸟嘴伸长使用啄攻击，以及后来在黑金市让波加曼和卷卷耳练习旋转，并协助小智的宝可梦在道馆赛中躲开攻击。后来，小光开始练习复杂的、更加强大和美丽的绝招组合，比如烈炎冰和冰灿水晶灯。在经过许多练习之后，小光的宝可梦学会了在对战中使用这些组合。巧合的是，两个绝招组合都用来打败了乌拉拉。
和一般女孩子一样，小光也十分热衷打扮，在一开始旅行时小光带了一大箱衣服，她也经常梳理头发。她曾设计了卷卷耳的服装，在缘之时装大会！通往宝可梦风格设计师之路!!之中，她再度展现了她的设计天赋。虽然注重外在形象，但她也曾在宝可梦暑期讲座时与像臭泥这样的宝可梦组合搭档并展现其魅力。
小光很擅长做宝芬，她的宝可梦（尤其是象牙猪）都很喜欢吃她做的宝芬。
小光是历代女主角中跟小智最合拍的一位。互相击掌是二人的标志性动作，在小智挑战道馆时，小光经常担任小智的拉拉队。
从收服第一只宝可梦开始，小光收服的宝可梦大多像波加曼一样小巧可爱。
由于缺乏经验，她有时会不知道如何和她的宝可梦相处，有时会和波加曼吵嘴，有时会被帕奇利兹放电命中，而象牙猪也一度生气而不听话。尽管如此，小光非常悉心对待她的宝可梦们，尤其是第一只的波加曼。
小刚的弟弟妹妹（日文︰タケシの弟妹，英文︰Brock's siblings），他们是在动画中登场的角色。他们是武能和小米的子女，小刚的弟弟妹妹。他们的名字分别是次郎（日文︰ジロウ Jirō，英文︰Forrest）、三郎（日文︰サブロウ Saburō，英文︰Salvadore）、四子（日文︰ヨモコ Yomoko，英文︰Yolanda）、五郎（日文︰ゴロウ Gorō，英文︰Tommy）、六子（日文︰ムツコ Mutsuko，英文︰Cindy）、七子（日文︰ナナコ Nanako，英文︰Suzie）、八树（日文︰ヤオキ Yaoki，英文︰Timmy）、九郎（日文︰クロウ Kurō，英文︰Billy）、十子（日文︰トオコ Tōko，英文︰Tilly）。首次登场于深灰市的决斗！。
小刚的弟弟、妹妹首次登场于深灰市的决斗！，他们的父亲因一心一意想成为最强的宝可梦训练家而离开他们，而后来他们的母亲也因为他而离开，留下小刚照顾他们。他们在小智和小刚的道馆赛中突然出现在观看道馆赛的小霞身边，把小霞吓了一大跳。后来在道馆赛中，小智的皮卡丘打到道馆的水管导致小刚的大岩蛇淋到水无法动弹，小霞叫小智快点趁机打败大岩蛇。在小智快命令皮卡丘的时候，小刚的弟弟、妹妹捉住了小智，不允许小智让皮卡丘攻击大岩蛇，小刚让他们快住手，小智后来也明白不能用这种方法打败大岩蛇，于是离开深灰道馆告诉小刚会再次挑战。后来小刚追上小智给他徽章，并告诉小智自己是想成为宝可梦培育家而不是道馆馆主，如果有人帮助它看守道馆和照顾弟弟、妹妹，他就能跟小智一起走，这时候武能出现，并答应小刚照顾弟弟、妹妹和看守道馆，之后小刚便踏上旅行。
他们再一次出现是在小刚！拯救深灰道馆！、小刚与小智！用双打对战保护深灰道馆!!以及深灰道馆・史上最大的危机！中。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，在宝可问答的花絮中有登场。
小刚（日文︰タケシ，英文︰Brock）是宝可梦动画的男主角之一，他是小智在旅行中遇到的第二位同伴，先后在关都、城都、丰缘和神奥地区陪伴小智旅行。他是深灰道馆的前任馆主，现为宝可梦培育家兼实习宝可梦医生。
在最初的伙伴，大混乱！中，小刚透露他的大岩蛇是他10岁时武能送给自己的生日礼物，当时它脖子上绑着一个蝴蝶结，从小刚床边的窗户进来给小刚惊喜，之后小刚和大岩蛇以及武能一起看日出。
小刚首次登场于深灰市的决斗！。小刚一开始是深灰道馆的道馆馆主，小智来到深灰道馆挑战，小智在第一次挑战被小刚打败，后来在小刚的父亲武能帮助下让皮卡丘提升电力，但还是无法打败小刚的大岩蛇，最后是因为皮卡丘的十万伏特打中水管引发水管漏水才打败大岩蛇。小智认为没有以真正的实力打败小刚而打算下一次打败他，然而小刚却追上小智并给他徽章，还和小智谈了自己想成为宝可梦培育家的梦想，但因为家中还有九个弟弟、妹妹而无法实现。最后武能的出现，让小刚有了实现梦想的希望，于是小刚跟随小智一起旅行。
在皮皮与月之石！中，小刚在月见山收服自己第一只宝可梦超音蝠。
在六尾！饲育家大决斗中，小智一行人来到了培育家之街——美容街。在美容街，有一家注重宝可梦内在魅力的美容店，店长小雪连续三年获得了美容街培育家比赛冠军，而小刚此行的目的就是拜小雪为师。因为火箭队在附近开了家给宝可梦打造华丽外表的店，受到大众的追捧，相反小雪的店内却冷冷清清。为了吸引顾客，在小刚的帮助下，小雪开设了如何照顾宝可梦的讲座，告诉人们要通过沟通激发宝可梦的内在魅力。在把火箭队赶跑后，小雪重拾自信，决定出发旅行提升自己的能力，并将自己的六尾交给了小刚。
在结束关都地区的旅行后，在南国宝可梦与ＧＳ球中，小智一行人来到橘子群岛，小刚受到内木博士的赏识而留在她的研究所当助理。在真新镇，我回来了中，小智等人结束了橘子群岛的旅行后，小刚因为未知的原因回到真新镇，之后跟小智和小霞一起踏上城都地区的旅行。
在榛果球与球果，后山之战中，小刚在桧皮镇的后山收服到榛果球。
在超音蝠之馆，危险的迷宫中，小智一行人来到超音蝠之馆，这里是一间诊疗所，医生安娜运用超音蝠的超音波为人们诊疗。小刚为了帮安娜，让自己的超音蝠也利用超音波为病人做诊疗。后来闯入偷盗食物的火箭队被小智等人撞见，小刚和安娜在追逐火箭队的过程中和他们一起落入古堡的地下迷宫。在机关重重的地下迷宫，小刚和安娜开始依靠超音蝠的力量寻找出口。在离开迷宫后，在与火箭队的对战中，小刚的超音蝠进化成大嘴蝠。
在再见了六尾，宝可梦选美比赛中，小刚与小雪约在布罗镇见面，把六尾归还给她，并与她一起报名参加选美大赛。
在小刚晕倒？危险的露营事件!!中，小刚病倒了，小智和小霞照顾小刚，并尝试料理日常事务。
在大嘴蝠对抗假面具女王武藏，遗迹之战中，武藏拿走一座地下神殿的黄金面具和锡杖，操控了小智一行人的宝可梦，但小刚的大嘴蝠因为超音波的缘故没有受到控制。后来在与火箭队的对战中进化成叉字蝠，在夺回黄金面具和锡杖后将他们打跑。
在尼多力诺和尼多娜，小刚的玫瑰色生活中，小刚因救下少女姬香而被追求，但是他对姬香没有感觉，最后不了了之。
在炎帝与温泉的同伴们！中，火箭队捉走了小智一行人的宝可梦，小刚的榛果球在与火箭队对抗期间进化成佛烈托斯，并打跑了他们。
在再见和启程中，小智一行人结束了城都地区的旅行，小刚决定回到深灰市，与小智和小霞告别。
在小刚！拯救深灰道馆！中，小刚回到家里，发现现他妈妈小米已回到家中，正在高高兴兴地装修房子。小米不停地向小刚谈论自己的旅行成果，并且向他展示自己的水属性宝可梦，并说它们比岩石属性宝可梦要好得多。小刚质问武能为什么让这种事情发生，武能无奈地说自己必须听妻子的。后来为了决定道馆该谁做主，小米和武能进行了一场对战，武能知道自己在属性上处于不利地位一定会败，但迫于小刚的压力还是不得不上阵。最后武能的宝可梦全部失去战斗能力，甚至差点被淹死。武能已经做好逃跑的准备，但在与小米争吵后，他们决定把道馆的属性改为岩石和水属性共存。在一切事情结束后，小刚决定继续他的饲育家修行之旅，于是带上佛烈托斯前往丰缘地区。
在傲骨燕多多！危险多多！在橙华森林收服它！中，小刚与小智碰面并认识了和小智一起旅行的小遥和小胜，之后又和他们一起踏上丰缘地区的旅行。
在莲叶童子与花店三姊妹！中，小智一行人来到花店圣藤华。小刚在这里遇到了一只落后同伴许多的莲叶童子。他耐心地指导这只莲叶童子浇灌花木，与它成为朋友。在与火箭队冲突后，这只莲叶童子想要跟随小刚，小刚便收服了它。另外，小刚还迷上了花店的两位店主典子和玲子，她们的妹妹奈绪子似乎喜欢上了小刚，并对小刚过于亲近她的两个姐姐非常不满。由于小刚说他很想看看树果中少见的文柚果，奈绪子独自到森林里去寻找。天黑后，小智、小刚和玲子由于担心奈绪子迷路急忙出发寻找她，最后众人终于在森林深处找到了奈绪子，她交给小刚一颗文柚果，小刚非常感动。
在秘密之池！好多水跃鱼中，小智一行人来到了武斗岛上的一处沼泽，他们认识了沼泽的主人沼田和一只野生的水跃鱼。后来，火箭队破坏了这里的堤坝导致生活在沼泽中的许多小水跃鱼被水冲走，小刚和水跃鱼将小水跃鱼全部都救了回来。经由此事，水跃鱼和小刚成为朋友，小刚在沼田的拜托下收服了水跃鱼。
在太阳岩与莲帽小童，神圣森林的传说！中，小刚的莲叶童子掉进井里后进化成莲帽小童。
在大嘴娃谈恋爱！莲帽小童的花之路!!中，小智一行人认识了名为莎由梨的训练家，她的大嘴娃似乎喜欢上小刚的莲帽小童，但莲帽小童并不感兴趣。小刚喜欢上莎由梨，于是尝试撮合大嘴娃和莲帽小童。当火箭队抓走莲帽小童和大嘴娃时，小刚代替莎由梨进行表演，但因为重复表演遭到观众嫌弃。后来，莲帽小童用莎由梨的水之石进化成乐天河童，它喜欢上大嘴娃，但大嘴娃却对它没有兴趣。最后，大嘴娃喜欢上一只可达鸭并跑了过去，莎由梨追上并告别小智一行人，这让小刚非常失望。
在亚希达先生与对战开拓区！中，小智一行人结束了丰缘地区的旅行，小刚决定回到深灰市，与小智、小遥和小胜告别。
在大木研究所！全员大集合!!中，小刚来到大木研究所，在得知小智准备挑战关都地区的对战开拓区后，决定再次与他们开展关都地区的旅程。另外，小刚透露它将乐天河童留在家里陪弟妹玩。
在水跃鱼与茸茸羊！恋爱的特效药!?中，小刚在与小智的对战中，它的水跃鱼进化成沼跃鱼，并迷上了一只茸茸羊，小刚则迷上茸茸羊的训练家桃子。最后在与火箭队冲突后，桃子和茸茸羊分别喜欢上龙太和他的电龙，这让小刚和沼跃鱼非常伤心。
在盆才怪与忍者学园！中，小智一行人来到忍者学园，在这里小刚认识了一只盆才怪。学园里的学生们因为栽种的橙橙果被偷走，开始怀疑突然出现在校园里的盆才怪，最后发现是火箭队所为。在赶跑火箭队后，小刚收服了这只盆才怪。
在对战管道大热斗！对抗水管皇后小蓟！中，小刚喜欢上小蓟，小蓟也喜欢小刚，但每当小刚向小蓟告白时总被小胜拉走，小蓟的弟子们也觉得小刚无礼而阻拦。
在重要的比赛！小遥对抗小刚！中，小智一行人认识了宝可梦培育家兼顶尖协调训练家的祐舞，祐舞在看到小刚的表现后想收他为徒，建议小刚参加华丽大赛，于是小刚参加了六道木大会，后来在最终舞台输给小遥。祐舞在观看了六道木大会后，认为自己已经没有什么可以传授给小刚了，于是她改变了最初的想法，决定收第一次参加华丽大赛的新人协调训练家弥华为徒，大受打击的小刚决定不再参加华丽大赛。
在小刚与小智！用双打对战保护深灰道馆!!中，小智一行人来到深灰道馆。火箭队企图抢走道馆的宝可梦而诱骗武能和小米出去旅行，武藏和小次郎打算通过与小智和小刚双打对战拖延时间，让喵喵偷走宝可梦，但结果失败，被小智和小刚联合打跑。在武能和小米回来后，小刚把他们大骂一顿，并决定将道馆馆主职位让给二弟次郎。
在旅程的终点，以及旅程的开始！中，在小智成功称霸开拓区后，小刚决定回到深灰市，再次与小智、小遥和小胜告别。
在寻找皮卡丘！２０２号道路！中，小刚在深灰市拦下司机虎美的卡车，和她一起来到了神奥地区。在得知虎美有男朋友后，小刚非常失望，但又重新振作起来，决定和小智一起在神奥地区旅行。
在神秘道馆里的不良蛙！中，小刚在某个森林收服到不良蛙。在此之后，不良蛙常在小刚搭讪女性时使用毒击并将他拉走。
在就交给小刚吧！中，小刚和他的盆才怪与一只离群的长鼻叶成为朋友，并准备送它回去，但却遭到火箭队袭击。后来，盆才怪进化成树才怪，打跑了火箭队。
在我喜欢！宝可梦扮演大会!!中，小智一行人参加了宝可梦扮演大会，小刚让不良蛙打扮成蚊香蛙皇。因为即使火箭队的扰乱，不良蛙始终没有忘记模仿，从而让小刚取得优胜得到一颗宝可梦蛋。
在爆诞！自行车道!!中，小智一行人在自行车道上发现蛋快孵化了，于是来到自行车道旁的宝可梦中心。这座宝可梦中心因为自行车道建成而导致生意萧条，乔伊小姐因此陷入低谷。在小刚的鼓励下，乔伊小姐重新振作起来帮助小刚照料蛋，后来蛋成功孵化出一只小福蛋，小刚为它找了一颗浑圆之石放兜里。
在全员参加！双打对战!!到双打对战！最终对决!!中，小智一行人参加了缘之双打对战，小刚的双打搭档是焰华。小刚见到焰华立即向她告白，但焰华对姐弟恋没有兴趣而拒绝小刚，小刚因此非常失望。在双打对战中，不擅长战斗的焰华多次接受小刚意见，因此慢慢对小刚产生好感。在与小智和真司的对决中，焰华仅被真司一击就击倒，随后小刚也被击败。焰华认为自己连累小刚，于是留言给乔伊小姐，告诉小刚自己将去修行让自己配得上小刚，这又让小刚非常失望。
在女仆咖啡厅的大奶罐！中，小智一行人来到山后屋咖啡厅。咖啡厅的女仆小秋与她的大奶罐相处不好，在她的姐姐们小春和小夏的请求下，小刚答应帮助小秋与大奶罐。在小刚细心教导下，小秋慢慢学会与大奶罐相处，也因为如此而喜欢上小刚，但小刚对她没有感觉，反而喜欢上她的两个姐姐，这让小秋非常生气。
在湿原大湿地的不良蛙祭典!?中，小刚和他的不良蛙参加了湿原市的不良蛙祭典。
在宝可梦暑期讲座开课!!到最后的大决战！宝可梦铁人三项!!中，小智一行人参加了山梨博士举办的宝可梦暑期讲座，在暑期讲座成为小刚的伙伴宝可梦是一只小磁怪。
在帕奇利兹发烧了！两个人看家!?中，因为帕奇利兹发烧，小刚赶回山中小木屋治疗，并教授小智和小光一些治疗宝可梦的知识。
在樱花宝！让人心疼的对战!?中，小智一行人认识了偏爱可爱宝可梦的奇怪少女马丽玲，马丽玲的言行让小刚生气，于是与其进行对战。经过小刚的耐心教导，马丽玲明白了小刚的意思，认识到自己的错误。
在由克希之影！中，小刚在睿智湖旁看到了湖中的传说的宝可梦——由克希的影子。
在小智与小光！双打对战!!中，在小智一行人将与琴音和一成分别时，一成的父亲为了表达这段时间对他们的照顾而将宝可齿轮赠送给小刚。
在亚克诺姆、由克希、艾姆利多！中，银河队为了在枪之柱唤醒帝牙卢卡和帕路奇亚而抓捕湖中的传说的宝可梦后，它们通过心电感应与三人交流，并把他们传送到了银河队本部，但后被银河队关起来。在帝牙卢卡与帕路奇亚！最后的战斗!!中，三人被竹兰所救，并一起阻止银河队的计划。最后成功救出了湖中的传说的宝可梦，粉碎了银河队的计划，把帝牙卢卡和帕路奇亚送回原来的地方。神奥地区又恢复了和平。
在百变怪•变身对战！本尊是哪边咧!?中，小智一行人认识了名为玛姬娜的训练家。玛姬娜由于没有战斗经验，在与小智对战中被打败。后来小刚帮助她训练百变怪，她渐渐对小刚有了好感，但是小刚始终没有意识到。最后玛姬娜见到他向漂亮大姐姐告白后彻底死心带着百变怪们离开了。
在宝可梦医生•小刚！中，因为火箭队的缘故而导致毒刺水母入侵轮船，信子的宝可梦们为了保护她而被毒刺水母攻击并中毒，小刚帮助协助治疗。在小刚的细心照顾下，宝可梦们渐渐恢复健康，但其中一只皮丘一直不肯吃药，这时小刚的小福蛋进化成吉利蛋，并学会生蛋治好了它。后来乔伊小姐赶来，夸奖小刚的应急方式，并邀请小刚接受宝可梦医生的培训。小刚在认真考虑后，决定成为一名宝可梦医生。
在回忆是珍珠！友情是钻石!!中，小智、小刚和小光告别，离开神奥地区。回到关都地区，小刚和小智告别，回到深灰市。
在深灰道馆・史上最大的危机！中，小刚正在学习宝可梦医生的知识。这时，宝可梦检察官乔伊小姐突然登门造访，为了检查道馆馆主是否履行职责要求与小刚对战，小刚解释称现在的馆主是二弟次郎，但乔伊小姐坚持与小刚对战，结果小刚被打败。为了通过乔伊小姐的检查，次郎开始了特训，在与乔伊小姐的对战中虽然被打败，但被乔伊小姐认可，正式成为深灰道馆的道馆馆主。
在大岩蛇岛野外求生！中，当小光得知天桐也会做菜时，称天桐与小刚有一拼，并与小智一起回想小刚做料理的情形。
在酒侍侦探天桐！消失的喷嚏熊之谜!!中，在小光得知天桐啰嗦的坏习惯后，她告诉艾莉丝小刚也有个迷恋大姐姐的坏习惯。
在燃烧吧喷火龙！VS快龙!!中，小刚出现在小智对喷火龙的回想中。
小胜（日文︰マサト，英文︰Max）是宝可梦 超世代的男主角之一，他是小智在丰缘地区旅行时遇到的同伴，先后一起在丰缘地区和关都地区旅行。他是小遥的弟弟，现在家里帮忙照顾橙华道馆的宝可梦。
小胜不是宝可梦训练家，他不能收服宝可梦，只能与宝可梦成为朋友。小胜对宝可梦有着丰富的知识，但大多是纸上谈兵。他个性聪颖，在旅行的途中通常利用自己所知道的知识来帮助大家脱离险境。小胜细心的性格有时会帮助众人解开一些奇怪的难题，但有时太过谨慎，在进行宝可梦的战斗时通常会让宝可梦不断防御而不进攻，结果宝可梦因为受到的攻击太多而倒下。对于小刚经常搭讪女性这一点，毁了他心中对小刚的尊敬，和小霞一样经常拉小刚的耳朵或衣角把他拖回来。他不喜欢小遥经常拿自己是姐姐来压自己，因此他和一些和自己一样是家庭中年龄最小的人有很多共同语言，比如小霞和小枫。他不喜欢和他相处得好的朋友分别，这样他会很难过，需要一段时间才能抵制自己的伤心。此外，小胜很崇拜自己的爸爸千里，当阿奇误以为橙华道馆很容易打赢时，小胜显得十分生气，且在小智打赢了千里后，小胜很难过地躲进房间不肯出来。
小胜首次登场于橙华道馆对抗过动猿！，在该集中，小胜在橙华道馆和小智初次见面，他认出了小智是白银大会的参赛者，并喊错了小智的名字。随后，他回忆了小智在白银大会上落败的一战，并认为自己是训练家的话一定可以赢得那场比赛。小智不服气地反驳，并告诉小胜他是来挑战道馆，于是小胜自称道馆馆主，但很快就被千里、美津子和小遥拆穿了。随后，小胜和他的家人同小智进行了聊天，小遥给大家展示她的火稚鸡，小胜对于姐姐没有选择木守宫显得很失望。而在吃午餐时，小胜几次表现出了他对旅行的渴望。在午餐后，由于小智的宝可梦不足三只，千里同小智进行了一场非官方的对战，他和姐姐、妈妈观看小智与千里的对战。后来，火箭队将小遥的火稚鸡误当作皮卡丘抓走时，小胜从火箭队手中救回了火稚鸡。最后，小胜决定和姐姐一起旅行，他的决定得到了父母的同意，于是小胜加入了小智一行人并踏上了旅程。之后跟小智等人在丰缘地区和关都地区对战开拓区旅行。
在怪奇！蘑蘑菇大宅之谜？中，小胜在队伍解散的时候，和小智一起在凛新镇的一条巷子里发现了一只蘑蘑菇。经过相处，小胜和这只蘑蘑菇成为了好朋友，并被它带到了绿色之馆，但蘑蘑菇很快独自进入了绿色之馆。在绿色之馆的院子里，小胜认识了亚津，并从亚津口中得知了这个城市已经没有蘑蘑菇的事情，但小胜还是坚持自己看到了蘑蘑菇。后来，他们在绿色之馆的餐厅里找到了蘑蘑菇和它的两只同伴。当火箭队出现并想要抓走皮卡丘时，三只蘑蘑菇呼唤了更多同伴并用麻痹粉攻击火箭队，而小胜则抱着与他成为朋友的蘑蘑菇和小智、小遥、小刚以及亚津一起逃出了宅子。在宅子外，小胜告诉了亚津蘑蘑菇的心情，并请求亚津不要拆掉绿色之馆。当亚津还在犹豫，火箭队再次袭来并捉走了宅子里的蘑蘑菇。在蘑蘑菇悉数获救后，亚津做出了将这片土地变成蘑蘑菇的森林的决定，而小胜也为蘑蘑菇们感到开心。
在大狼犬与土狼犬，进化的神秘!!中，小胜在得知可莉的土狼犬因为太喜欢使用撞击导致没能进化后决定帮助土狼犬，因为他想要目睹宝可梦的进化。小胜告诉土狼犬，如果想要进化，就必须多使用“咬住”，并借用小遥的火稚鸡去跟土狼犬对战，但土狼犬在战斗时总是只会使用撞击。小胜很着急，于是独自带着土狼犬离开。火箭队企图捉走土狼犬，他们假扮成研究员来到小胜面前，并自称有一个宝可梦进化机器。小胜虽然没有上当受骗，但土狼犬与很多宝可梦还是被火箭队抓走。危急关头，土狼犬终于听从了小胜的指挥使出咬住撕破了网子，成功地救出了大家。之后土狼犬进化成了大狼犬，而小胜也如愿以偿见到了宝可梦的进化。
在用功!!宝可梦训练家学校！中，小胜遇到了一只蚊香蝌蚪，并得知这只蚊香蝌蚪是宝可梦训练家学校的宝可梦。在听完杜娟对学校的介绍后，小胜也想入学，于是他在校长的好意下得到了在学校旁听一天的机会。小胜在入门班结识了因害怕而不愿与宝可梦接触的浩太和对宝可梦训练家并不感兴趣但被家里人强行送来上课的莎美，而性格高傲自负的小拓则处处想和小胜分个高下，两人便分别使用鸭嘴宝宝和蚊香蝌蚪进行了一场对战。小胜使用蚊香蝌蚪顶住了鸭嘴宝宝的几轮喷射火焰攻击，正要使出水枪反击时，火箭队三人组出现并抢走了学校的宝可梦。在浩太的指挥下，小胜、小拓和莎美齐心合力打败了火箭队，救回了被抢走的宝可梦。
在得文公司!!海洋队之影!!中，小胜在喝饮料时意外损坏了宝可领航员。在自由活动时，小胜遇到了正在给孩子们展示发明的兹伏奇社长，兹伏奇好心地建议让小胜去得文公司修复宝可领航员。后来，小胜在得文公司再次遇到了兹伏奇，并在他的带领下参观了许多机器。在实验室里，兹伏奇发现一名行为异常的人，于是小胜和兹伏奇一直跟踪他到了到了楼顶，之后小胜又在关键时刻拿回了被盗的培养液。最后兹伏奇在一家饭店感谢小智一行人的做为，而在小遥想要得知武斗岛的信息时，兹伏奇在桌下把修好的导航仪还给了小胜。
在小胜与胜人，保护溜溜糖球！中，小胜遇到了和他从名字到长相都十分相似的少年胜人，但由于胜人粗鲁的口气和名字问题等原因，两人一直争吵不休。后来，火箭队的出现导致胜人的溜溜糖球受到惊吓而失踪，胜人着急的样子让小胜意识到溜溜糖球是胜人最重要的朋友，于是他决定帮着胜人一起寻找溜溜糖球。在寻找的过程中，胜人得知了小胜不是训练家的事实。胜人告诉小胜其实自己很羡慕小胜可以跟很多的宝可梦和朋友一起旅行，而小胜也告诉胜人他很羡慕胜人有一只感情很好的溜溜糖球，于是两人冰释前嫌。之后，胜人想起森林深处有一座泉水，三人前往那里并见到了溜溜糖球，可火箭队也尾随而来。小遥准备派出宝可梦迎战火箭队，不过小胜和胜人却制止了她并用智慧暂时击退了火箭队。最后，小胜和胜人许下了对战的约定。
在旅程的终点，以及旅程的开始！中，离别之前和小智约定自己会成为宝可梦训练家再跟他对战，在告别小智和小刚后回到丰缘地区。
在七星级七星饭店！靠双打对战吃到全餐!!中，小胜在小遥的回想中出现，小遥说小胜运用小刚教给自己的培育宝可梦的知识来照顾道馆中的宝可梦。在大家都是劲敌！米可利杯！和决战！小光对小遥！中他和千里、美津子观看电视直播的米可利杯。
小胜最近一次出现是在我的梦想，宝可梦大师!!中，和小遥一起出现在小智的幻想中。
在就决定是你了！中，小胜和小遥在片尾做客串。
小卡（日文︰ガーちゃん，英文︰Growlie）是小次郎的宝可梦。
小卡是小次郎小时候唯一的朋友。它拥有一个巨大而豪华的狗窝，就像是一般的豪宅一样。
后来小次郎的父母让他和鲁美嘉订婚，鲁美嘉要求小次郎将小卡换成向尾喵，他因为无法忍受鲁美嘉的任性和严厉而离家出走。小卡和小次郎分别。
小卡首次登场于卡蒂狗和小次郎，小次郎的管家发布寻人启事寻找小次郎，说他的父母去世了。但小次郎的父母并没有去世，真相是小次郎的父母和鲁美嘉设计将小次郎骗回家并要求与鲁美嘉结婚。
鲁美嘉将小次郎关押在地窖驯服，小卡先将小次郎从地窖中救出。小次郎道出离家出走的真相。然后它又和小智的皮卡丘一起在狗窝打败鲁美嘉和她的霸王花。小次郎拜托小卡照顾父母并和小卡告别后，重归火箭队后离去。
在充满危险！小次郎的藏宝箱!!中，小卡在小次郎家滨海市附近的别墅中再次亮相，它嗅到小次郎的味道扯下他的伪装，让管家认出他并联系了鲁美嘉，最后在鲁美嘉命令霸王花攻击小次郎等人时站出来使用喷射火焰阻止了她。在小次郎的回忆中揭示了他和鲁美嘉订婚后逃婚的缘由，以及猛火猴找到的宝箱是他命令小卡埋下的。小次郎请求小智将他和武藏、喵喵打飞时，向小卡道别，要它好好生活。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅卡蒂狗。
这篇文章讲述的是摩天楼的红色闪电！中的登场一次角色。如果您在寻找其他关于小广的页面，请移步小广。
小广（日文︰ヒロシ Hiroshi）是登场于摩天楼的红色闪电！的登场一次角色。
在摩天楼的红色闪电！中，小广在荐田市的小巷里遇见了红色闪电，他想要击败红色闪电并不顾朋友们的劝阻接受了红色闪电发出的挑战。小广派出了蚊香蝌蚪和红色闪电对战，但由于对方速度太快，他的蚊香蝌蚪战败并被红色闪电画上了涂鸦。后来当小广带着蚊香蝌蚪来到宝可梦中心时，他遇到了小智一行人并解答了他们关于红色闪电的疑问。
小广富有正义感，但他稍微有些不自量力，他主动引诱红色闪电现身并自认为自己可以击败红色闪电，最后却反而被对方击败。
小建（日文︰ケンジ，英文︰Tracey Sketchit）是宝可梦的男主角之一，他是小智在橘子群岛旅行时遇到的同伴。他是一位宝可梦观察家，现为大木博士的助手。
小刚离队帮忙内木博士之后，小智的旅伴只有小霞。后来在拯救拉普拉斯中，他们遇到了宝可梦观察家小建，小建得知小智和小霞认识大木博士，并决定加入他们在橘子群岛跟他一同旅行和前往真新镇见大木博士。后来小建和小智、小霞来到了真新镇，遇到了大木博士，并且决定留在真新镇来当大木博士的助手。后来在之后的小智去城都地区旅行的时候，小建会在小智与大木博士通话时在显示屏中出现。
后来在大木研究所！全员大集合!!中，和小智以及小智之前的所有同伴见面。
在燃烧吧喷火龙！VS快龙!!中，小建在举办关都庆典的视频中再次出现。
在我的梦想，宝可梦大师!!中，大木博士说小建去华蓝道馆帮助小霞，不过也有在片尾小智的幻想中出现。在广播电台系列，小建有几次到华蓝道馆帮忙时被误认为是小霞的男朋友。
小建喜欢素描，特别是给宝可梦素描，不过他有时候会为令他佩服的女性素描，比如乔伊、君莎、敦美和科拿，不过他总是偷偷地画，但常常被小霞发现。和小刚一样，小建也擅长做菜。
小弘（日文︰ヒロヲ Hiro'o，英文︰Howie）是登场于火箭队解散!?各自的道路！的登场一次角色。
在火箭队解散!?各自的道路！中，小弘参加了在沙比市由火箭队举办的为期一天的宝可梦锦标赛，他与小智进行了对战。他派出了凯罗斯与小智的龙虾小兵战斗，并让它使用地球上投、断头钳和夹住攻击龙虾小兵，但由于龙虾小兵使用了变硬，凯罗斯没能第二次成功使出断头钳，随后它被龙虾小兵的泡沫光线击败，因此小弘输给了小智。
小忍（日文︰シノブ Shinobu，英文︰Shauna）是动画中的一名对战女孩。
在游戏中，小忍是武斗道馆的一名对战女孩。
小忍首次登场于对战女孩与玛沙那！暴风雨之中!!，她自称藤树的头号弟子以及恋人，并向小智发起了挑战。但在对战开始前，她的肚子发出响声，小刚因此邀请她一起吃早餐，而她则毫不客气地坐上了小智等人的餐桌。之后，小忍和小智进行了对战，而在对战的过程中小刚发现小忍只是一昧的使出力量来猛攻。这时，藤树出现打断了两人的对战，并告知众人台风将要袭来。众人跟着藤树前往洞窟避难，并在途中得知小忍并非是藤树的弟子及恋人。在洞窟内，藤树提及了他不收小忍为徒的理由。后来台风过去，小忍再次向小智提出对战的请求，虽然她最终败给了小智，但由于她意识到了自己的不足，她终于如愿以偿成为了藤树的弟子。
在武斗道馆再战!乘浪的战斗场地！中，她担任了小智和藤树比赛的裁判。
小悠（日文︰ユウキ，英文︰Brendan）是《红宝石／蓝宝石》、《绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中的主角，他是小遥的对应男性人物。
若玩家选择了女性主角，他会在同一游戏作为劲敌出现。
如果选用小悠做主角，他会从城都搬家来到丰缘进行旅行。从小田卷博士处得到木守宫、火稚鸡和水跃鱼其一后会于１０３号道路和小遥对战。经过一系列的旅行得到8个徽章和对抗反派组织，成为了冠军。
如果没有选用小悠做主角，那么他会是小田卷博士的儿子，会协助父亲完成图鉴，并且他想成为宝可梦博士，同时身为主角的劲敌。他首次出现自己的家里，再次出现在１０３号道路，之后主角和小悠会一起回到小田卷研究所。之后他会多次出现与主角对战并赠予道具。在主角登入名人堂时，他会赶来祝贺。
在宝可梦世界锦标赛上，千里提到他曾输给了自己的孩子。
沙漠地带度假地的背包客会提及幻影之塔已经消失了，是指小悠拿走化石的事。
在《红宝石／蓝宝石》之中，双版本中小悠有一对各自包含了“海”、“陆”的预选名字，例如日文版中分为“陆也”和“海斗”，其它语言也保留了主题。在《绿宝石》之中，部分的预选名字参考了《红宝石》，但“海”的主题都没出现。
小悠在七夜的许愿星 基拉祈、苍海的王子 玛纳霏和骑拉帝纳与冰空的花束 谢米中均有登场。
小悠只在愿景出现，潜入熔岩队本部时与火雁和手下们进行对战。
在宣传影片中，小悠和小遥共同居住在未白镇，拥有初始宝可梦木守宫。和短裤小子交过手。
之后他和大吾进行了对战，最后他骑乘超级拉帝欧斯在丰缘地区高空中飞行。
在GOTCHA!的第一幕中，小悠与部分主角一同奔跑；而在第二幕中，他被满充发起挑战。
路比是特别篇红宝石·蓝宝石篇的男主角，身为一名协调训练家。
阿尔法和欧米伽为这本漫画的主角，两位是双胞胎兄弟。
小慧（日文︰ケイ，英文︰Kay）是一个登场于跳吧！宝可梦豪华邮轮的登场一次角色。
小慧是宝可梦豪华游轮的成员之一，她和其他成员一起在幕后为幕前表演的宝可梦进行配音。虽然表演里的的其他演员都和他们的宝可梦相处融洽，但唯独小慧和她的雷丘之间存在隔阂。
她告诉小智，自己和雷丘之前存在隔阂是因为她们第一次见面时发生的事情。高兴的雷丘扑倒了小慧的怀里开心地使出了电击，吓了一大跳的小慧把雷丘丢了出去，这使得雷丘开始恐惧小慧。从那时起，雷丘就感觉到小慧在自己旁边时很紧张，而雷丘也觉得在小慧身边很是紧张。
在和劫持了宝可梦豪华游轮的火箭队进行对战时，小慧保护了遭受火箭队攻击的雷丘，这也使得他们之间的关系得到了缓和。当小慧和其他成员被火箭队绑住之后，小慧扮演雷丘的声音吸引了火箭队的注意力，并趁机击败他们。第二天，小慧说服了小智接替了约翰扮演的角色，和安努以及浩司一起顺利的完成了演出。
小拓（日文︰タクト Takuto，英文︰Tommy）是登场于用功!!宝可梦训练家学校！的登场一次角色。
在用功!!宝可梦训练家学校！中，小拓得知走丢的蚊香蝌蚪找到了，他便去到浩太身边用责备的语气让浩太下次不要再让宝可梦走丢。莎美不满小拓的语气，两人便吵了起来，直到杜娟出面制止两人才停止了争吵。
当小智一行人来到了宝可梦训练家学校里杜娟的班级，小拓和其他学生一起正在上大木博士的视讯课程。当小拓听到小胜说自己有看过所有大木博士的书时，他便向小胜提了一些问题想要难倒小胜，但结果全被小胜回答上来了。次日上课时，小拓看见小智和小胜主动向浩太搭话，他便装作跌倒踩了蚊香蝌蚪的尾巴导致蚊香蝌蚪使用水枪攻击浩太。
之后，小拓和小胜进行了一场宝可梦对战，他不断地让鸭嘴宝宝使用喷射火焰攻击蚊香蝌蚪。但就在小拓认为自己要获胜的时候，火箭队却出现抢走了学校的宝可梦。在小拓让鸭嘴宝宝击用喷射火焰退了小次郎的刺球仙人掌后，浩太制定了夺回精灵球的作战计划，其中小拓负责让鸭嘴宝宝使用喷射火焰攻击火箭队。而在击败了火箭队后，小拓能够和小胜、莎美、浩太融洽地相处了。
小拓的能力很强，但他的性格高傲自负又喜欢欺负人，因此他最初常常和莎美吵架，也对小胜一直没有好态度。不过在他和浩太、莎美、小胜一起救回了学校的宝可梦后，他认可了小胜，也能够和莎美、浩太融洽相处了。
这篇文章讲述的是无印篇动画中的登场一次角色。如果您在寻找其他同名角色，请移步小明（消歧义）。
小明（日文︰アキラ，英文︰A.J.）是动画中的一名登场一次角色。
小明是住在华蓝市和枯叶市之间的宝可梦训练家。别的宝可梦训练家都称他为猛兽。他的梦想是在他最喜欢的宝可梦，穿山鼠的帮助下成为宝可梦大师。小明自己开了一家非正式道馆。
在动画中，小智、小霞和小刚在前往枯叶市的途中听说了当地有一个从未被打败过的宝可梦训练家。于是，小智想要前去挑战这个训练家。小智来到小明的道馆，看见门口的公告牌上写着小明已经98连胜了。小明捕捉了野生的宝可梦回来后，和小智开始了第99场比赛。
小明表示要在拿到一百连胜后开始进行夺取徽章的旅程。但是小智因为小明虽然已经达成98连胜但是没有一枚徽章而有些轻视对手，还向小明炫耀自己仅仅达成了十连胜就已经获得了两枚徽章。小明反过来嘲讽小智是从两个弱小的道馆馆主手中得到的徽章，这激怒了小霞和小刚。小明使用穿山鼠很轻松地打败了小智的比比鸟和巴大蝶，这让小智怀疑并抱怨小明的擂台有问题。
就在小智一行人准备离开时，小明在道馆里面训斥穿山鼠而引起了三人的注意，他们向道馆里面看。小明正挥舞鞭子命令穿山鼠跳进水中。小智误以为小明在虐待穿山鼠而将小明扑入水中。小明解释他是在给穿山鼠做克服弱点的训练。穿山鼠和小明其他所有的宝可梦都被穿上了强化能力的器械来强化自己。他也为他所有的宝可梦制订了严格的训练方案。小智指责小明对待宝可梦太过严格。而小刚却对于小明为不同的宝可梦准备专门的食物而感到赞同。
火箭队想要偷走皮卡丘，却意外将小明的穿山鼠偷走。因为找不到穿山鼠，小智断言穿山鼠是受不了折磨逃跑了，并邀请小明其他的宝可梦加入小智的队伍，但他被大家无视了。穿山鼠从火箭队手中使用挖洞逃了出来，意外地带出看火箭队的喵喵。在穿山鼠回到道馆后，小明挑战了前来的火箭队并打败了他们，从而达成一百连胜。小明于是开始夺取徽章的旅行。
在小明与穿山鼠团聚后，小智也意识到了小明除了训练之外，其实很照顾他的宝可梦。
小明和他的穿山鼠还在橘子联盟系列的片头曲劲敌！中的回忆中出现。
这篇文章讲述的是宝可梦 旅途和宝可梦 旅途 ～小智与小豪的故事！～中的角色。如果您在寻找其他名为小春的角色，请移步小春（消歧义）。
小春（日文︰コハル，英文︰Chloe）是宝可梦 旅途登场的女性角色。她是樱木博士的女儿，和小豪是青梅竹马。
小春性格沉着、老成，十分谨慎，她总对周遭的人保持适当的距离感，她经常提醒朋友要注意自己的礼仪。她对自己将来的梦想感到迷惘，她的同学们都认为她会追随爸爸的脚步，成为宝可梦研究者或是致力于宝可梦对战，这使她十分烦恼。在与妈妈交谈以及第一次对来电汪下达指示击退耿鬼后，她变得相较于之前更亲近了宝可梦一些，对自己也稍微有了一点信心。
小春在皮卡丘诞生！中首次登场，她在六岁那年邀请她的青梅竹马小豪一起去参加了大木博士举办的宝可梦夏令营活动。他们来到了真新镇的某处森林里观察宝可梦，小春和小豪却意外地看到了野生的尼多王在和一只神秘的宝可梦对战，两人好奇地跟了上去，但最终还是跟丢了。大木博士告诉他们，他们看到的宝可梦很可能是幻之宝可梦梦幻。
在小智与小豪，乘着洛奇亚出发！中，她在放学回家后看到了被来电汪电趴的小智，对他避而远之。之后樱木博士在开幕典礼的时候，她在二楼看书，小豪发信息说他要去见洛奇亚。在小豪回来后，她把学校发的的讲义给了小豪，并向小智正式介绍了自己。
在小春与来电汪、还有神出鬼没的耿鬼中，她在课上被叫起来回答老师提出的“将来的梦想是什么”的问题，当同学们都因为她的爸爸是宝可梦博士而觉得她也想成为宝可梦博士时，她陷入了迷惘。在午休时间，她向来为她送便当的妈妈吉野倾诉了自己的烦恼，吉野向她讲述了自己高中时期立志成为漫画家的事，告诉小春，她现在还年轻，有足够的时间来决定自己未来的梦想。在她放学回到研究所时，正在袭击研究所的耿鬼注意到了她，并打算转而攻击她，来电汪为了保护小春，而拼命威吓耿鬼。樱木博士等人也在这时赶到，樱木博士试图对来电汪下指示攻击耿鬼以保护小春，可来电汪根本听不进去，樱木博士见状鼓励小春指示来电汪使用招式。最终，小春鼓起勇气对来电汪下达使出了电光的指示，终于将耿鬼赶出研究所。
在小智与小豪！朝著目标GO!!中，她陪同小豪一起带领孩子们参加樱木研究所举办的宝可梦定向越野赛。期间，小豪向她提及自己的梦想是收服世界上所有种类的宝可梦，这再度引起她的深思。后来在小智和小豪击退火箭队之后，她分析了两位训练家的能力，但是并没有为小豪提供意见。之后，在她的提醒下小豪成功收服了大葱鸭。
在噼哩啪啦地嫉妒！来电汪的心情中，她在自己房间里翻看一本女性杂志，当她翻到自己儿时的插图时，害羞地从床上跳了下来，来到客厅质问画了该幅插图的她的妈妈吉野，并提到自己不喜欢卷发。吉野微笑着掩饰道那只是她创造出来的角色，并不像小春，可这并没有骗过小春，她继续埋怨她的妈妈，她的弟弟苍太看到插画后也认定这就是她的姐姐。就在这时，他们听到了屋外传来来电汪的叫声，打开玻璃门，他们惊讶地看到来电汪竞叼着一只翅膀受伤的豆豆鸽回来。他们治疗了豆豆鸽的伤势给它喂了宝可梦食物，她向它介绍了来电汪，可豆豆鸽一看见来电汪的样子就吓得在屋里到处乱窜，来电汪见状紧追其后。她让来电汪不要再追了，来电汪停了下来，豆豆鸽落在了来电汪的背上，任它怎么摔也摔不掉，气得使出了电光，想要攻击背上的豆豆鸽，但豆豆鸽却飞了起来，躲开了电光，得意洋洋得再次落在来电汪的背上，来电汪的背上只得放弃了抵抗。小春好奇豆豆鸽为何转变的如此之快，樱木博士告诉她，豆豆鸽特别健忘，她突然觉得豆豆鸽很可爱，豆豆鸽很是开心，来电汪却是非常不满。之后，小春回到房间里写作业，豆豆鸽从来电汪的背上飞到她的书桌上，她对豆豆鸽表示了欢迎。桌上的那本杂志引起了豆豆鸽的兴趣，她帮豆豆鸽翻开杂志，刚好翻到绘有她儿时插图的那一页。豆豆鸽被插图上蓬松松的卷发深深吸引，兴奋地在桌子上打滚，她则对此很无奈，因为她是因为班上的同学都在看这本杂志才随波逐流，实际上她对此并没有兴趣。夕阳下，来电汪驮着豆豆鸽在外面散步，小春则被这美丽的夕阳所吸引。
第二天一早，小春看到正在进食的豆豆鸽又精神了许多，十分高兴。可来电汪却跑到前面朝着她叫，甚至咬住她校服的裙角拉扯起来，这令她十分不解，樱木博士告诉她，来电汪在吃醋。小春却在这时提醒她的爸爸，已经到时间了。樱木博士开车送小春去了学校，并将来电汪和豆豆鸽来到了研究所。小春在学校里看到窗外飞过一只大嘴雀想起了她只能照顾豆豆鸽到翅膀康复为止，感到十分不舍。放学后，小春回到樱木研究所，一进大门就看到驮着豆豆鸽的来电汪跑出来迎接她，小智和小豪也闻声跑了出来。豆豆鸽飞到了小春的肩膀上停留了一会儿又飞回了来电汪的背上，看到这一幕的来电汪又气得大叫起来。小智对此感到不解，樱木博士告诉他们这是因为嫉妒。小春对此感到麻烦，但樱木博士却告诉她，她小时候也是如此。原来，在苍太还未出生的时候，也同样因为父母疼爱刚来到家里的来电汪而醋意大发，还告诉莲司，让他不准亲近来电汪。直到有一次，她冲着来电汪发完脾气之后，她的父母发现来电汪突然不见了。睡意朦胧的她听到了父母的对话，从房间里出来又被父母劝回房间睡觉。回到房间后，她回想起了和来电汪在一起时的点点滴滴，感到自责。她来到公园里，到处寻找来电汪，未果。这时，一群毛球出现在她的面前，她看到这群毛球害怕得大哭起来，来电汪及时赶到吓退了毛球。从此之后，他们变得亲近了起来，来电汪只住小春的房间，只吃小春提供的宝可梦食物。
回忆完往事以后，小春发现来电汪不见了，来电汪和豆豆鸽此时在研究所外遭到了大嘴雀的袭击，小春等人赶了出来，来电汪将豆豆鸽托付给她，打算跟大嘴雀对战。来电汪示意她对它下达指示，在樱木博士、小智、皮卡丘和小豪的鼓励下，她下定决心让来电汪使用电光成功击败了大嘴雀，战败的大嘴雀只得灰溜溜地逃走了。回到家里，豆豆鸽的训练家登门拜访，来接走豆豆鸽。她看到这名训练家帽子下的卷发，明白了豆豆鸽之前喜欢上她的原因。当苍太对豆豆鸽的离去表达不舍时，她告诉苍太，豆豆鸽真正喜欢的是它的训练家。豆豆鸽离开后，他们一家又恢复了往日的平静，小春看到了樱木博士撰写的关于“人与宝可梦永远在一起快乐生活”的书籍，对她的爸爸感到十分钦佩。
在不行不行皮卡丘，哎呀哎呀魔墙人偶中，她和小智、小豪以及樱木博士一起享用了花子做的晚餐。在看到皮卡丘嫉妒利欧路的样子后，她告诉花子，她的来电汪也曾经醋意大发的事。
在丑丑鱼的美丽鳞片中，小春在放学的路上接到苍太打来的电话。回到研究所后，她来到樱木公园请小豪和小智一起去帮忙苍太的朋友遇到的关于宝可梦的困扰。原来，苍太的朋友波美的丑丑鱼被朋友们嘲笑一点都不可爱，这令波美非常难过。之后小豪和小智邀请波美来到了樱木公园，小春得知波美的丑丑鱼叫做“小丑”。之后，他们来到研究所内，樱木博士、菊菜和莲司告诉他们想要把丑丑鱼培育成美纳斯并非易事。在得知水属性宝可梦友好华丽大赛后，波美决定参赛并尝试以夺冠为目标准备进行特训，而小春却对此产生质疑，樱木博士告诉她，尝试也是非常重要的。回到樱木公园后，她使用手机查阅大赛的规则，对不知道比赛规则的小智进行了解说。之后，她和苍太一起制止了让小丑进行对战特训的小智。之后，小豪提议让波美和丑丑鱼做游泳练习，可波美并不会游泳。但尽管如此，波美还是想要在大赛中获得冠军以证明小丑的可爱之处。小春被波美和小丑的决心所打动，主动提出要帮助波美学会游泳。功夫不负有心人，在小春的细心教导下，波美成功学会了游泳。小豪询问她有没有就此对宝可梦产生兴趣，被她否定。但她也表示，看到这么拼命努力的波美和小丑，无论是谁都会想要支持她们。到了比赛当天，小春和小智、小豪、苍太以及波美一起乘船来到凯那市，她安慰了正在因即将到来的比赛而紧张的波美。之后，她训斥了满脑子只想着收服宝可梦的小豪，小豪提及自己收服宝可梦是为了朝梦想迈进，而她却对“梦想”一词产生动摇。在观看比赛时，小豪看到其他选手和宝可梦的表演后，对波美和小丑能否夺冠产生质疑，小春、苍太和小智生气地反驳了小豪，小豪立即转移话题，提到这场大赛也会在电视上转播，她则表示，她已经拜托她的妈妈邀请波美的朋友们观看这场比赛。之后终于轮到美波和小丑登台表演，他们邻座的两个比基尼姐姐嘲笑小丑的长相，小春再次恼火起来，她的气势将比基尼姐姐吓得瑟瑟发抖。回到枯叶市后，她和小智、小豪一起在远处望着波美、小丑以及终于接纳了小丑的小朋友们，她不禁发出“宝可梦，好厉害啊”的感叹。
在奇迹的复活，化石宝可梦！中，她为学校的自由研究烦恼不已，樱木博士建议她跟小智和小豪一起前往深灰科学博物馆参观大化石宝可梦展，以化石为主题完成这项课题。接着，她不情愿得被二人兴高采烈地拖走。抵达目的地后，他们发现展览活动已经终止，小智和小豪因此倍感失望，小春则注意到了正在进行的另一项活动“挖掘化石体验”，她因此再次被重新打起精神的小智和小豪拖着参加了这项活动。过程中，他们找到了带有某种宝可梦脚印的化石。在听完馆长对化石的介绍后，她也对化石产生了兴趣，打算尝试着找一找。之后，她发现了一块带有盾牌状物的化石，于是她跟小智一起将这块化石搬去让馆长鉴定，虽然这块化石并不是新发现，但已经让小春有了完成自由研究的头绪。之后，为了等待小豪发现的秘密琥珀复活出古代宝可梦，三人决定在宝可梦中心留宿一宿。深夜里，他们听到窗外传来的爆炸声，当他们赶到科学博物馆后发现复活装置已被人破坏，化石宝可梦也已经复活，她最先注意到复活的化石翼龙。在化石翼龙飞出博物馆后，小豪立刻追了上去，小春和小智见状也急忙跟了上去。但是，小春和小智却在途中遭到火箭队的阻挠，他们也得知破坏复活装置的人正是火箭队。于是小智决定留下来对抗火箭队，让她先去寻找小豪，小春找到小豪并告知他小智那边的情况。在小豪的泥偶巨人击落化石翼龙后，她看到化石翼龙仍凶神恶煞的朝他们吼叫，提醒正在接近化石翼龙的小豪有危险，但小豪却注意到化石翼龙只是因为感到不安，并以诚心打动了化石翼龙将其收服，小春目睹到眼前的这番情景也展露出欣慰的笑容。回到樱木研究所后，她也表示这次的经历让她感到非常开心。
在VS闪电鸟！传说团体战!!中，她在樱木研究所和小智、小豪一起注意到研究所的停电现象并得知闪电鸟的出现。之后出来寻找闪电鸟的小智和小豪在车站遇到她，她告诉二人她之所以要乘坐巴士回家是因为停电导致冰箱里东西都融化了令樱木博士在研究所忙得不可开交，但是他们家附近并没有停电，这令小豪灵光一闪，察觉到了闪电鸟真正的所在地。当她听到小豪完全是依靠直觉在行动时，她感慨小豪变得越来越像小智。
在宝可梦冠军王！火力全开大胃王!!中，小春和樱木博士、菊菜一起旁观了小智小豪参加的大胃王比赛，虽然小春对比赛一开始没什么兴趣，但菊菜让小春看下去，一定会沉迷于此的。在第一轮比赛中，小春看见各个宝可梦都用各自各样的方式来进食，发出了赞叹的声音。小春还观察到体型较小的宝可梦虽然进食速度慢但都吃的很仔细时，菊菜夸赞小春的观察力并解释它们是为了避开种子，如果把种子也吃下去就会很容易饱。当看见小豪的贪心栗鼠也吃的很快时，樱木博士夸赞道真不愧是贪心栗鼠。但小春看见贪心栗鼠膨胀的胃感到些许的担心。不过，小豪的贪心栗鼠使出种子机关枪把体内的种子都排了出去。第二轮比赛开始，小春看见那些晋级选手表示还真是看上去都很强呢。第二轮比赛的分队名单出来了，小春很是吃惊，因为两位冠军后补被分到了同一个队伍里。当小豪的贪心栗鼠吃腻了导致进食速度变慢时，小春露出了担忧的神情，不过很快小豪就利用树果改变口味让贪心栗鼠继续吃了下去，小春倍感惊讶。接着，主持人宣布了晋级名单，小春惊叹小豪竟然晋级了决赛。决赛场上凯撒火焰鸡和莫鲁贝可的相继退赛，它成为了唯一留到最后的选手，但它也很快就濒临极限，可它并没有放弃坚持着继续吃下去。小春和樱木博士都对贪心栗鼠的肚子赶到担忧。但突然，贪心栗鼠就大口继续吃了起来，小春担心表示为什么要做到那个地步呢，菊菜表示眼前是食物就必须吃下去就是这个理由，而这时它进化成藏饱栗鼠超过了莫鲁贝可的记录，最终获得冠军。小春看到这里已经和菊菜一样，对大胃王比赛感到感动和激动的感觉了。
在小春与不可思议的不可思议的伊布！中，她和小豪前往学校时，小豪问她为什么不收服宝可梦，于是小春回答因为自己是博士的女儿会被人判定一定会收服大量宝可梦对她很反感。正在教室考试时，小春看到了窗外的来电汪，来电汪见到小春后，将她带到学校的花圃前，伊布从花圃里钻了出来，伊布与小春四目相对，刚一见面就伊布喜欢上小春。它主动接近小春，但这时小春注意到了不远处正在寻找伊布的两名助手，误将两人当作坏人，于是吩咐伊布不要发出声音，并主动抱起伊布，这让它非常开心。小春将小豪叫来帮忙，小豪见到伊布非常兴奋，小春将事情的来龙去脉告知小豪，小豪于是决定为他们做掩护，帮助他们逃跑，但他们在逃跑时还是被其中一名研究员发现了。他们被追赶至寄放学生宝可梦的游乐园，在对峙时，他们才得知两人原来是伊布进化研究所的研究员，但还没来得及问清楚就听到了落入火箭队陷阱的小智的呼喊声。之后，面对火箭队派出的大嘴鸥，来电汪挺身而出，伊布看到来电汪使用的电光的英勇身姿十分感动，可惜来电汪并不是大嘴鸥的对手，一下子就被对手打倒在地，但来电汪很快就重整旗鼓，伊布见状打算和来电汪并肩作战。它模仿着来电汪使用电光时的样子，立刻全身充满电能，随后在小春的指示下它们一起使出电光将大嘴鸥打飞。傍晚，松原和两名助手来到樱木研究所，打算带走伊布。伊布依依不舍地凝视着小春，回忆起之前发生的种种，还没走多远便从松原的怀里跳下来，奔跑着重新投入小春的怀中。松原目睹到眼前这一幕，明白了伊布的心意，告知小春等人这只伊布无法进化的事，并嘱托她来照顾伊布，小春欣然答应。小豪给了她一个精灵球，小春蹲下来告诉伊布，她也想和它在一起，于是它开心地主动进入小春的精灵球，自愿成为小春的宝可梦。之后，小春使用樱木博士赠送的手机洛托姆查阅了伊布的资料，下定决心跟伊布一同前进。
在最喜欢♥宝可梦中，小春带她的好朋友美香来到了樱木研究所，还给美香介绍了来电汪。
小春在宝可梦 旅途 ～小智与小豪的故事！～ 第1话中首次登场，她希望在樱木研究所的开幕式上见到小豪和美香。之后遇见小智，小智对来电汪的种种热情举动令她对其避而远之。
 这篇文章讲述的是宝可梦 超级愿望中的角色。如果您在寻找其他名为小春的角色，请移步小春（消歧义）。
小春（日文︰コハル，英文︰Katharine）是是宝可梦 超级愿望的多次登场角色。
在滑滑小子与任性的哥德宝宝！中，小智一行人与正打算前往雷文市收集第三枚徽章的小春相遇。由于小春的哥德宝宝喜欢上了小智的滑滑小子，小春提出用她的另一只宝可梦和小智交换滑滑小子，不出意外的被小智果断拒绝。接着，她向小智发起挑战，并约定如果她赢了，小智就要同意交换。虽然小智一开始打算拒绝，但因为小春的激将，小智还是接受了挑战。小春派出秃鹰娜对抗小智的暖暖猪，但未能取得胜利。对战结束后下起来暴雨，小春带着小智一行人前往她昨天住宿的木屋过夜。
半夜，小春和小智等人被皮卡丘叫醒，得知了哥德宝宝、滑滑小子和牙牙的失踪。他们立即出门寻找，恰好遇上三只宝可梦正在被野生的灰尘山攻击。在天桐的指导下，小春让四季鹿用让同伴闻沁人心脾的香气，从而治愈我方全员的异常状态。安抚了灰尘山。与哥德宝宝交流后，她代哥德宝宝向小智的藤藤蛇约战。第二天，藤藤蛇轻松击败了哥德宝宝，令哥德宝宝负气离开。小春赶忙与小智一行人告别，前去追赶哥德宝宝。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中，小春参加了桧垣大会。在大会中，小春一路闯入第三轮比赛，但最终败在了迪诺手下，止步八强。
小智一行人（港译︰小智一行，日文︰サトシたち，英文︰Ash's Friends），或称小智等人（港译︰小智他們，英文︰Our Heroes），是指小智和他旅伴。在他成为宝可梦大师的旅程中，很多人加入了小智的队伍，环游宝可梦世界，小智每次抵达新的地区，都会有新的朋友加入，但也会有朋友离队。
小霞在宝可梦中心大对决！加入成为小智的旅伴，跟小智旅行。因为她的脚踏车被小智的皮卡丘弄坏，想要小智帮她替换，她跟小智在关都地区、橘子群岛和城都地区旅行一直到再见和启程。她后来回到华蓝市来专任领导她家人的道馆。小霞在丰缘地区再次跟小智旅行了一段时间，在小智再次回到关都地区时把他带领到华蓝市。在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，小智从阿罗拉地区回到关都，小霞再度与小智见面；在阿罗拉我来了！小刚和小霞登场!!，小霞来到阿罗拉地区旅游，与小智见面。
小霞与小智在一起旅行了共三个地区，是宝可梦动画中在队时间最长的女性角色。
在深灰市的决斗！，小刚在深灰市的道馆跟小智的对战中失利，从那以后，他就加入小智一行。他父亲武能表示愿意代替小刚作为城市的道馆馆主。小刚在关都地区跟随小智旅行，但从南国宝可梦与ＧＳ球 到真新镇，我回来了，小刚离队来帮助内木博士，他在宿敌对决！小智对抗小茂!! 归队，跟小智和小霞旅行一直到再见和启程。不过，他在傲骨燕多多！危险多多！在橙华森林收服它！再次出现，跟小智、小遥和小胜旅行一直到旅程的终点，以及旅程的开始！。小刚也在寻找皮卡丘！２０２号道路！第三次登场，这次跟小智和小光旅行一直到回忆是珍珠！友情是钻石!!。在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，小智回到关都地区，小刚又与他短暂重逢。在阿罗拉我来了！小刚和小霞登场!!，小刚来到阿罗拉地区旅游，与小智见面。
除了橘子联盟以外，小刚与小智在一起旅行了共三个动画系列。是宝可梦动画中除小智以外在队时间最长的男性角色。
小刚离队帮忙内木博士之后，小智的旅伴只有小霞。后来在拯救拉普拉斯中，他们遇到了宝可梦观察家小建，小建得知小智他们认识大木博士后，便加入他们在橘子群岛一同旅行，目标是与大木博士相见。小智在真新镇，我回来了回到关都地区时，小建遇到了大木博士，并且决定从此留在真新镇来当大木博士的助手。
小智单独去丰缘地区旅行不久后遇到了少女新手训练家小遥，跟小霞一样，她的脚踏车也被小智的皮卡丘弄坏。她本来就不在乎宝可梦对战，当得知宝可梦华丽大赛后，她就参加了丰缘的和关都的华丽大赛。小遥跟小智从新的大地！新的冒险!!一直到旅程的终点，以及旅程的开始！旅行，后来她在城都地区再次出发，参加城都的华丽大赛。她在华丽大赛大师 米可利登场！再次加入小智一行，参赛了米可利杯。
小胜是小遥的弟弟，因为他年幼，他并没有自己的宝可梦，但通常跟一些宝可梦成会好朋友。小胜从橙华道馆对抗过动猿！到旅程的终点，以及旅程的开始！为止跟小智一起旅行，他后来回到他的家乡橙华市，并答应小智在他得到宝可梦后与小智对战。
小光在劲敌对战！三对三!!遇到单独来到神奥地区旅行的小智。跟小霞和小遥一样，她的脚踏车也被皮卡丘弄坏，小光后来跟小智和小刚结伴旅行，直到回忆是珍珠！友情是钻石!!三人最后分手。后来，小光前去丰缘地区，开始了参加丰缘华丽大赛的崭新的旅程。之后小光也在波加曼VS花椰猴！华丽的对战!!出现在竹兰的别墅，并和小智一起参加宝可梦青少年杯。
艾莉丝据说是个野性少女，喜欢在藤蔓间荡摇，在水水獭！黑眼鳄！危在旦夕!!她决定跟小智在合众地区旅行，在Best Wish！直到再见面的那一天!!与小智告别。她的目标是成为龙之大师。
天桐是一位宝可梦酒侍，也是三曜市道馆馆主的其中之一，在将道馆托付给寇恩和伯特后，陪伴小智和艾莉丝开始他们在合众地区的旅程，在Best Wish！直到再见面的那一天!!与小智告别。
希特隆是一个擅长发明的道馆馆主，包包里总是有他自豪的发明“长尾怪手之臂”。 在抵达卡洛斯地区！梦想与冒险的开始!!中，他和妹妹首次见到了小智，并决定与他旅行；在迷路就走上人生的岔路!?武藏与果然翁!!，他为了准备道馆赛而离队，于密阿雷道馆对战！小智VS希特隆!!归队；在无尽的零！期待再会的那天!!,他和妹妹目送小智离开。
柚丽嘉是希特隆的妹妹，是个性格坚毅的女孩，想为她的哥哥找个新娘，由于还不是宝可梦训练家，她只能“保管”宝可梦。 在抵达卡洛斯地区！梦想与冒险的开始!!中，她和哥哥首次见到了小智，并决定与他旅行；在无尽的零！期待再会的那天!!，她和哥哥目送小智离开。
莎莉娜是住在卡洛斯地区的非常喜欢时尚的女孩子，小时候曾经见到过小智，那时莎莉娜的腿受了伤，小智为她绑了绷带，并告诉她不到最后不要放弃，这让莎莉娜印象深刻且对小智产生好感，在白檀道馆对战！华丽的彩粉蝶飞舞对战!!，她找到了小智并加入小智的队伍；在无尽的零！期待再会的那天!!，她乘飞机来到了丰缘地区。
太阳＆月亮中小智就读于宝可梦学校，所以没有像之前一样有旅行伙伴，这部动画中的小智一行人通常仅指小智班级同学和老师，但部分时候会有其他人与小智同行。小智于守护神卡璞・鸣鸣登场！挑战我们的Ｚ招式!!就读于宝可梦学校，在谢谢阿罗拉！各自的启程!!毕业。
莉莉艾喜爱宝可梦，但由于某原因不敢触摸它们。她在宝可梦的知识上是一流的。在谢谢阿罗拉！各自的启程!!，她和母亲及哥哥离开阿罗拉去寻找父亲。
卡奇喜爱火属性宝可梦，为了经营家庭牧场，他在学校期间会做些兼职。在谢谢阿罗拉！各自的启程!!，他和丽姿一起去修行。在我回来了，初次见面阿罗拉！中，小智来到阿罗拉地区，与他重逢。
玛奥喜爱草属性宝可梦。性格活跃、但做事马马虎虎的她，每天积极的帮忙担当家族企业“艾纳餐馆”的活招牌。在谢谢阿罗拉！各自的启程!!，她留在阿罗拉继续经营艾纳餐馆。在我回来了，初次见面阿罗拉！中，小智来到阿罗拉地区，与她重逢。
水莲喜爱水属性宝可梦，水莲话虽不多，但实际上是个行动派。身为渔夫的长女，她照顾著两位妹妹。在谢谢阿罗拉！各自的启程!!，她与父亲一起去海洋钓鱼。在我回来了，初次见面阿罗拉！中，小智来到阿罗拉地区，与她重逢。
马玛内喜爱电属性宝可梦，身为醉心于理科的技客少年，他精通编程，会彻底地分析需要讲究的事件。在谢谢阿罗拉！各自的启程!!，他与表哥一起前往丰缘地区绿岭市。在我回来了，初次见面阿罗拉！中，小智来到阿罗拉地区，与他重逢。
库库伊博士是阿罗拉地区的宝可梦博士，同时也在阿罗拉地区的宝可梦学校担任老师。本系列动画中，小智寄宿在他的家里。在谢谢阿罗拉！各自的启程!!，他开始照顾小智在阿罗拉收服的宝可梦。在我回来了，初次见面阿罗拉！中，小智来到阿罗拉地区，与他重逢。
小豪有着沉稳的性格，却也有着一颗火热的心。梦想是收服所有的宝可梦。 在小智与小豪，乘着洛奇亚出发！，他和小智成为樱木研究所的特别研究员。
小智的幼基拉斯（日文︰サトシのヨーギラス，英文︰Ash's Larvitar）是小智在城都地区得到的第七只宝可梦，但并未收服。
小智的幼基拉斯一开始是一颗蛋，在拉普拉斯之歌！中，小智从空木博士手中得到了它。它在保护蛋，在暴风雨中诞生的生命！中孵化了，但是它的状态很不对劲，体温低得异常。他们将幼基拉斯送到了附近的宝可梦中心，乔伊小姐也对幼基拉斯的情况束手无策，只能通过加热器维持幼基拉斯的体温。在小智向空木博士请求后的第二天早上，空木博士、大木博士和花子一起来到宝可梦中心，两位博士很快将幼基拉斯治好，但幼基拉斯仍不愿与这个世界互动。小智一直努力打开这只幼基拉斯的心扉，期间火箭队三人组一直在吹捧小智和幼基拉斯之间的关系，后来经过小智的一番努力，幼基拉斯终于敢与世界接触，和小智成为好朋友。
在不可思议之国的未知图腾中，小智一行人通过未知图腾的力量进入了它的内心世界，并且展现了幼基拉斯过去的事情，小智用尽全力将幼基拉斯从冰块中解救了出来。后来小智一行人回到了现实世界，幼基拉斯也开始与小霞和小刚相处了。
在班基拉斯与幼基拉斯中，小智已经得到了幼基拉斯的信任，小智一行人来到了白银山上的宝可梦保护区，这里是幼基拉斯的故乡。他们并不知道他们已经被宝可梦猎人兄弟跟踪了。随后，幼基拉斯的母亲，班基拉斯出现，将小智一行人误当成偷猎者而疯狂地攻击他们。幼基拉斯使用刺耳声使班基拉斯平静下来，但这时宝可梦猎人兄弟登场并困住了班基拉斯。由于宝可梦猎人兄弟的机器十分强大，班基拉斯及小智都被困住了。宝可梦保护官武藤的赶到使猎人兄弟只带走了班基拉斯，小智要求他们和武藤一起把班基拉斯救出来，小刚也派出了叉字蝠追踪猎人兄弟的行踪。最后小智一行人拯救了班基拉斯，宝可梦猎人兄弟也被逮捕。后来小智决定把幼基拉斯留在白银山保护区接受保护，告别了幼基拉斯。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，它出现在了小智的回忆中。
可能因为小时候的经历，它一出生很怕世间一切事物，也非常胆小，同时也会因此而被吓到全身僵硬。后来在小智等人开导下开始愿意接受融入世界，也不再胆小怕事，但它很容易被吓到。但是它有时也会表现得乐于助人，例如在呆呆王，王者的信物中，为了帮助爱丽丝的沙沙进化，它使出了刺耳声来赶跑大舌贝，让沙沙顺利拿到王者之证而进化。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅幼基拉斯。
小智的洛托姆图鉴（日文︰サトシのロトム図鑑，英文︰Ash's Rotom Pokédex）是小智在阿罗拉地区所使用的宝可梦图鉴，由库库伊博士赠送，梦想是成为宇宙第一的宝可梦图鉴。在小智等人遇到新的宝可梦的时候，它会出来解说。
洛托姆希望小智将自己称为洛托姆宝可梦图鉴形态（日文︰ロトムポケデックスフォルム，英文︰Pokédex Rotom version），但小智不习惯这个名字，洛托姆图鉴同意小智叫它洛托姆。花子对洛托姆图鉴的昵称为小图（日文︰図鑑ちゃん，英文︰Dexy Wexy）。
洛托姆图鉴首次在请洛托指教，我是洛托姆图鉴洛托！中登场。库库伊博士把阿罗拉地区的图鉴送给了小智，并让呼唤出的洛托姆从插座中钻进了图鉴里。之后洛托姆图鉴启动并向小智作了自我介绍，还给皮卡丘和岩狗狗拍了照片。后来洛托姆图鉴来到宝可梦学校并认识了其他同学，还学会了成也・大木的宝可梦谐音冷笑话。
在阿罗拉侦探洛托姆！消失的纯晶之谜!!中，提到洛托姆图鉴和库库伊博士非常喜欢拉奇主演的侦探剧《阿罗拉侦探拉奇》，两人还会猜测剧中的犯人，库库伊博士还给洛托姆图鉴买了拉奇角色扮演组。在看完侦探剧后，洛托姆图鉴缠着想睡觉的小智想要告诉他犯人，但被小智拒绝了，之后洛托姆图鉴将拉奇变身套装中的假发随手扔到桌上，对着窗户模仿拉奇说出“犯人就是你”，但总是没有侦探的感觉。第二天，当小智丢失了电Ｚ时，洛托姆图鉴模仿侦探帮他寻找电Ｚ的下落，并让皮卡丘做它的助手，称皮卡丘为皮卡丘老弟（日文︰ピカチュウくん）。之后它在职员室、校长室、阿罗拉电视等地询问，最终从摄影师处得到了前一天的录像。分析录像后，洛托姆图鉴回到宝可梦学校，指出卡奇是“犯人”，电Ｚ在他与小智握手时放在了手里。然而莉莉艾发现了疑点，得知小智前一天将电Ｚ放到了口袋里并在回家后扔到了桌子上。最终皮卡丘从拉奇变身套装的假发中找到了电Ｚ，洛托姆图鉴也因此被卡奇追赶。
在阿罗拉侦探洛托姆！消失的纯晶之谜!!中还提到洛托姆图鉴启动了新功能扩展——摄影功能。在本集结尾，洛托姆图鉴表示愿意帮助小智等人将练习过程录像。在这集宝可问答的花絮中，提到洛托姆图鉴在给库库伊博士拍纪录片。
在小智与皮卡丘，二人的约定中，洛托姆图鉴为了不再陪女生们购物而称自己预约了《阿罗拉侦探拉奇》的播放回到家中。当小智在宝物岛探险时遇到了不认识的宝可梦萌虻，而洛托姆图鉴不在身边。当皮卡丘被萌虻盖住脸而打喷嚏时，洛托姆图鉴也打了一个喷嚏，让库库伊博士十分惊奇。
在小心铲子!!!中，因为小智不小心弄丢了沙丘娃的铲子，他把洛托姆图鉴作为替代插到了沙丘娃头上，结果反而激怒了它致使它进化为噬沙堡爷，并吞噬了小智和火斑喵。洛托姆图鉴被噬沙堡爷吸收了生命能量，后来又因为白滚滚的细雪冻住噬沙堡爷而使洛托姆图鉴也陷入了寒冷，在这个时候洛托姆图鉴又开始幻想自己是在暴风雪中依然努力着的拉奇，最后小智及时把铲子完璧归赵并解救了洛托姆图鉴。
在太震撼了！三地鼠要拆伙!?中，洛托姆图鉴戴上了拉奇的假发参加了三地鼠雷欧的演唱会。后来，这顶假发被地鼠抢走，但在岩狗狗的帮助下洛托姆图鉴又拿回了它。在DJ雷欧的家中，洛托姆图鉴启动了新功能扩展——声音取样功能，同时洛托姆图鉴的假发也被库库伊博士送给了地鼠。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，洛托姆图鉴运用声音取样功能，在教学观摩活动上代替小智进行发言，但结果由于洛托姆图鉴的语速越来越快以及突然用成也・大木的声音说出了宝可梦谐音冷笑话并且说出了“洛托”的口头禅而穿帮。
在纯晶争夺战！火箭队对骷髅队!!中，洛托姆图鉴与宝可梦学校的同学一起学习了Ｚ招式，洛托姆图鉴说出了库库伊博士给同学们展示的Ｚ纯晶的名字。
在再见了马玛内！中，洛托姆图鉴给为送礼而苦恼的小智提出了建议，让他送一只虫电宝给马玛内，后来洛托姆图鉴帮助小智在森林里寻找虫电宝。而当托戈德玛尔因不用和皮卡丘分别而使出麻麻刺刺开心地在众人间乱撞时，洛托姆图鉴用照片的形式记录下了这开心一刻。
在你也来睡睡菇森林睡觉吧？中，洛托姆图鉴参加了露营。它在听了水莲讲的鬼故事后，两次被从草丛里蹿出的岩狗狗吓到。之后，它被睡睡菇催眠吸走了电量。晚上，洛托姆图鉴和大家一起整理了事件。由于唯独莉莉艾没有被吸走能量，而且马玛内提到他在睡着前看到了像伞一样的东西，因此洛托姆图鉴认为莉莉艾是犯人，但它很快就被玛奥和卡奇质疑。后来，洛托姆图鉴和大家一起目睹了睡睡菇进化为灯罩夜菇。灯罩夜菇让他们再次睡着，在醒来后洛托姆图鉴发现它的电量满了。另外，洛托姆图鉴在本集中显示他有了一顶新的拉奇假发。
在岩狗狗与生命遗迹的守护神！中，洛托姆图鉴见证了小智的岩狗狗进化成黄昏的样子的鬃岩狼人。当小智问它会如何处理没有记载在图鉴中的宝可梦的资料时，洛托姆图鉴表示它会更新照片的资料并由自己来填写这些宝可梦的说明。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，它随小智一行人来到了关都地区的大木研究所进行课外教学，它对于成也・大木和大木博士如此相像，深感兴趣，并进行记录，之后和同学们一起参观了研究所的后院。第一天的教学结束后，它表示自己几乎拍摄到了关都所有的宝可梦，就还差一只。
在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中，小智和皮卡丘睡过了头，这让洛托姆图鉴非常生气。它愤怒地叫小智和皮卡丘起床，但它们睡得非常熟，没能叫醒。后来它叫火斑喵帮忙，火斑喵用尾巴将小智和皮卡丘的脸抽肿，才终于将其叫醒。期间洛托姆图鉴也试着叫木木枭起床，但木木枭被惊醒后又睡下了。醒来后小智责怪洛托姆图鉴为什么不能温和一些，结果洛托姆图鉴直截了当地指出小智已经晚起两分多钟了。
在找出变身的百变怪！中，洛托姆图鉴也随着小智一行人前往以太乐园。在发现以太乐园里照顾的宝可梦时，它出现对宝可梦做出介绍。后来从小智一行人手上逃脱的百变怪变成了洛托姆图鉴的样子，这让洛托姆图鉴惊讶不已，一时失神。
在格拉吉欧与银伴战兽！束缚的面具!!中，洛托姆图鉴和小智一同留在家中。后来小智、皮卡丘和鬃岩狼人被小星云使用瞬间移动而失踪后，洛托姆图鉴再次扮成拉奇，想找出他们，但后来由于阿罗拉侦探拉奇观众互动直播时间到了，它转而匆忙赶回屋里看电视了。
在以全力姿势举办过夜派对！中，洛托姆利用自己的一个类似洛托碰碰的扩展程序带领大家玩了“全力姿势一二三”的游戏。
在莉莉艾与银伴战兽，苏醒的记忆中，当莉莉艾被扎奥博抓走而前去支援的小智和他的宝可梦以及白滚滚受到扎奥博的超能力属性宝可梦攻击不能动弹时，洛托姆图鉴及时按下了警报器，使得格拉吉欧和露莎米奈及时赶到支援化解危机。
在洛托姆，停不下来的形态变化！中，在小智和博士夫妇不在家时，洛托姆图鉴签收了送货员误送过来的一个洗衣机，并和一只躲在这个洗衣机里的洛托姆搞错了原本应该进入的电器。后来，洗衣机被送回宝可梦中心的乔伊小姐那里，慌乱的洛托姆开始顺着电线试图回到图鉴当中。在经过多次进入不同电器的形态变化（甚至在末尾进入宝可梦中心楼体）后，在该集末尾的花絮里，皮卡丘用自己的电力将洛托姆释放出来回到了图鉴当中。
在小智和洛托姆要拆伙了!?中，和拉奇一起去其他地区拍戏，也因此和小智吵架后和好，决定留在小智身边。
在谢谢阿罗拉！各自的启程!!中，小智离开阿罗拉地区，洛托姆图鉴与小智告别，留在以太乐园做协助工作。
在我回来了，初次见面阿罗拉！中，洛托姆向返回到阿罗拉的小智问好。
洛托姆性格活跃，它会主动记录并更新自己的资料库。不过不光是记录宝可梦，它还登记过乔伊小姐。在小智等人遇到新的宝可梦的时候，它也会积极地出来解说。在玛奥和莉莉艾打算介绍宝可梦时，洛托姆都会打断她们并自顾自地介绍起宝可梦。它也有些冒失，每次看到宝可梦不符合图鉴上的介绍就会去贴近查看宝可梦，而被观察的宝可梦往往会觉得被冒犯而对洛托姆发动攻击。依靠图鉴资料库，洛托姆是小智的同伴里唯一一个可以跟上成也・大木宝可梦谐音冷笑话的角色。
它除了可以查询宝可梦资料、侦测宝可梦出现几率与照相外还具备了更多功能。在市集的漫游者火斑喵！中，它可以检测宝可梦的受伤程度。在遇到好坏星的户外教学!?中，库库伊博士提到洛托姆图鉴具有防水的功能*。洛托姆图鉴还知道一些较艰深知识（如：用手泼水攻击别人时的水量占捞起来时的几成），并且在发现新事物时会想方设法进行分析（如：分析宝可梦的新形态并对其命名）。但有时它也会提供一些较没用的资讯（如：遇到岔路时正确的路径是特定一边的几率为50%等）。
洛托姆说话的特点是具有‘洛托’（日文︰ロト）这一口癖，即每句话后都会加上‘洛托’一词。有时碰到与自己的名字谐音的句子，会用谐音来说出它，如‘请多指教！’（日文︰よろしく！）会被说成‘请洛托指教！’（日文︰よロトしく！）。这一点类似于喵喵。
有时候，它的显示屏上会出现各种各样的表情包以表示此时它的表情。
洛托姆是拉奇的粉丝，总是喜欢扮成拉奇来解决小智一行人的“疑难案件”，但目前为止它每次推理的结论都是有问题的。平时它最大的爱好就是摄影，外出时它常常会使用镜头记录自己从未发现的新景色、新事物，也会录制小智和同学们的对战等。
这篇文章讲述的是动画中小智的皮卡丘。如果您在寻找其他作品中小智的皮卡丘，请移步小智的皮卡丘（消歧义）。
小智的皮卡丘（日文︰サトシのピカチュウ，英文︰Ash's Pikachu）是小智最初的伙伴。它非常讨厌进入精灵球里，所以平常都是攀在小智的肩膀上或跟在小智身边。自宝可梦 太阳＆月亮起，花子对它的昵称为小皮（日文︰ピカちゃん）。
在皮卡丘诞生！中，皮丘出现了，袋兽妈妈收养了它。皮丘和小袋兽相处的非常好。后来，下起了大雨。袋兽妈妈因为带着两个孩子，所以走不动路。皮丘很心痛。于是，在到达了山洞以后，皮丘毅然离开了袋兽。在告别之时，皮丘进化成了皮卡丘。后来被大木收服，有了接下来的故事。*
在宝可梦动画的第一集宝可梦就决定是你了！中，小智在他要去大木博士的研究所领取他的第一只宝可梦的那天醒来晚了。当他赶到研究所，可得到的三只最初的伙伴妙蛙种子、小火龙和杰尼龟，已经被其他早到的训练家领走。小智为此很失望，于是便得到了皮卡丘作为第一只宝可梦。大木博士给他的皮卡丘并不喜欢他的新训练家，不断电击他和附近的其他人。它拒绝进入它的精灵球，并且它还在小智捕捉野生宝可梦失败时嘲笑他。然而在该集的结尾，小智想保护它不被烈雀群袭击并跑着把它送到宝可梦中心，取得了皮卡丘的信任。于是，皮卡丘和小智很快变得密不可分。在皮卡丘的森林中，小智同意皮卡丘留在生活着大量皮卡丘的森林，但皮卡丘决定留在小智的身边。 在一般情况下，皮卡丘这种宝可梦不是特别强大，但小智的皮卡丘属于反常现象，获得无数次对战中的胜利。在深灰市的决斗！中，它用电属性的攻击触发了自动喷水灭火系统，使大岩蛇被它的弱点之一水淋湿，击败了大岩蛇。在电击对战！枯叶道馆中皮卡丘与雷丘对战并失败。在住院期间，他拒绝通过使用雷之石进化与雷丘匹敌，并且在第二次对战中，皮卡丘通过它出众的速度战胜了雷丘。同样的情况也发生在皮卡丘！雷丘！通往进化之道!!中，皮卡丘再次重申它决定不进化。在伊利马与伊布登场!!中，小智被马玛内问及不让皮卡丘进化，小智表示早已决定让皮卡丘保持现有的样子。
在宝可梦中心大对决！中，喵喵说皮卡丘的力量“远远超过了其进化等级”。小智的皮卡丘也击败过小智其他的宝可梦无法击败的非常强大的宝可梦，如快龙、巨金怪和超级路卡利欧。即使它承受了Ｚ招式的伤害或多次撞上对战场地的墙壁，也能安然无恙地站起来并继续战斗。它曾帮助小智赢得了许多道馆赛、联盟比赛、考验和大考验等。此外，皮卡丘的能力有时能与传说的宝可梦匹敌，如雷吉艾斯、拉帝欧斯、阿尔宙斯、伊裴尔塔尔和捷拉奥拉等。
虽然如此，有时候皮卡丘的能力又会变得非常弱小，尤其是在道馆战中，它很快就被敌人轻易地打倒，如马志士的雷丘、娜姿的勇基拉、夏伯的鸭嘴火兽、阿笔的飞天螳螂、小茜的大奶罐、瓢太的战槌龙、梅丽莎的随风球和寇恩的冷水猴等。它也曾经和娜琪的大嘴鸥以及千里的过动猿打平，也曾经和吉宪的浮潜鼬进行激烈对战过。除此之外，它也曾经连续两次输给了修帝的青藤蛇，但修帝是一个新手训练家，且他的青藤蛇也是刚获得的。
即使它已经拥有着强力的电力攻击，也还是不断地学习新招式。得知卡那兹道馆里的道馆馆主，杜娟的擅长属性为岩石属性后，小智在卡那兹道馆！朝北鼻的秘密武器！里开始让皮卡丘学习铁尾。在进行一番苦练后，皮卡丘终于也学会了铁尾，并成功打败杜娟的朝北鼻，让小智获得了他第一个徽章。在此之后，铁尾这个招式也让皮卡丘能够打败其他强劲的对手。在抚养家与宝可梦的蛋！，小智与火箭队对战时，小智让皮卡丘使用电光一闪。而让小智一行人惊喜的是，皮卡丘的电光一闪竟变成了伏特攻击，并把火箭队打飞。自此以后，这个招式就变成了皮卡丘其中一个标志性的招式。
皮卡丘对小智非常忠诚，它不但不会轻易相信陌生人，还会友善对待人类和与它亲近的宝可梦。它甚至也会如同守卫者或者哥哥般照顾小霞的波克比，也会在其他宝可梦吵架时负责调解他们，就例如皮卡丘的欢乐假期。而在超梦的逆袭，皮卡丘、喵喵和喵喵的克隆是唯一没有参与大战的宝可梦；皮卡丘在被它的克隆扇巴掌时也只是静静不动地站着。在动画早期时，它非常喜欢小霞，例如对小霞有专门的称呼‘皮卡丘皮’，而且在小霞与同伴失散时非常担心；它也把这个感觉一直保留，例如在亚希达先生与对战开拓区！和阿罗拉，关都！小刚与小霞!!遇见小霞时非常高兴，这和它不信任陌生人这个性格完全相反。
不管怎样，就算是皮卡丘也会有例外的情况。在消失的宝可梦之谜，皮卡丘被亚马多和小三郎控制，使它变得邪恶和违抗小智的命令。而在丰缘地区旅行时，皮卡丘曾经失去了记忆并暂时加入了火箭队。而在同一个系列里，皮卡丘被固拉多利用靛蓝色宝珠控制，甚至差点造成了灾难。在这些情况下，皮卡丘有时会攻击它的朋友，包括小智。而皮卡丘其实并非有意伤害任何人。有些时候，皮卡丘会吸收过量电力而导致电力过载，并变得非常强大，甚至能一口气打败铁旋的三只宝可梦，使铁旋非常失落。但有时候却因此而化解危机，在灵兽形态合力进击！合众最大的危机!!中，皮卡丘挺身挡下雷电云的打雷并吸收大量电力，使艾莉丝免遭受攻击。然后它使用电球准备打败火箭队，但没想到电球变得异常巨大，让小智大吃一惊，随后皮卡丘释放巨大电球，打败了火箭队及摧毁神殿，美洛耶塔也被成功救出。
自从小智第一次在宝可梦中心大对决！与火箭队对战后，皮卡丘就一直被他们作为抢夺目标。根据动画透露，火箭队欲望将它夺走并送给坂木。为了这个目标，他们用了许许多多的方案。虽然他们一直不断地努力尝试，最后都一定会因为小智、小智的朋友、其他训练家或者君莎，甚至因为他们自己（例如出发！双叶镇到真砂镇！）而以失败收尾。
在少数集数里（第一次透露为宝可梦道馆的决斗），曾经透露皮卡丘有番茄酱这一喜好，不过其实它几乎连所有其他人类或者宝可梦食物都会享用。此外，皮卡丘在前三个系列的开头都使用十万伏特破坏了女主角的自行车，这也成为了小智与她们相遇的开始。而小霞、小遥和小光都成为了受害者。
皮卡丘也在只有小智一行人的宝可梦登场的宝可梦短篇里作为主角。它曾在信使鸟的礼物里帮助信使鸟找回它遗失的礼物，也在白色故事里一起帮忙制造卡比兽雪人，在游戏圣诞！里也帮忙制作圣诞树，并且它也曾经帮袋兽找回它的孩子。
小智的皮卡丘是唯一一只跟随小智前往丰缘地区、合众地区、卡洛斯地区和阿罗拉地区的宝可梦。但在前往神奥地区时，他的长尾怪手也偷偷地跟来了。在神奥，皮卡丘依然是小智对战当中的主力。而在这一季中，皮卡丘与小光的波加曼表现出了浓厚的友情，这可能与它们戏剧性的相遇有关。在到神奥的途中，皮卡丘被火箭队三人组抓走，然后又掉落到树林中，偶遇小光和波加曼，小光的自行车也被皮卡丘弄坏，小光原以为它是野生的准备收服它，却遇到火箭队的追击，最后波加曼把火箭队打飞，小光也带着受伤的皮卡丘去治疗，之后也因为这样小智、小刚和小光一起旅行。这两只宝可梦默契合作办到了不少事情，波加曼甚至在最后分别时伤心地边哭边拍打皮卡丘，使得皮卡丘也忍不住哭了起来。此外，小光的卷卷耳也由于喜欢上皮卡丘加入了小智一行人，并且在皮卡丘参加道馆赛时给它打气，作为回应皮卡丘也会在它参加华丽大赛时给它加油。除了道馆赛和联盟比赛以及收服野生宝可梦之外，皮卡丘和小智还参加过一些其他的比赛，例如对决！小智对皮卡丘!?的点心大赛、我喜欢！宝可梦扮演大会!!中的“宝可梦扮演大会”、缘之时装大会！通往宝可梦风格设计师之路!!的缘之时装大会等等，在这其中皮卡丘也展示了有些搞怪以及有趣的一面。
在丰缘地区，皮卡丘学会如何冲浪。它也在格斗宝可梦大决斗里从小智学会如何拳击。而在神奥地区，小智用它来参加宝可梦乒乓大会。
皮卡丘再次在神奥地区湿原市的湿原道馆中与吉宪的暴鲤龙战斗并使用伏特攻击打败它。它之后也和吉宪的浮潜鼬战斗了一会儿，让小智的泳圈鼬有时间恢复体力。而在家缘道馆赛！VS梅丽莎!!，皮卡丘在经过一场激烈对战后输给了梅丽莎的耿鬼。
在与梅丽莎的对战后，皮卡丘在全面对战！真司对小智!! -后篇-里与真司的对战里也被使用。一开始它与鸭嘴炎兽对战；不过，在它使用电光一闪进行攻击时，它因为鸭嘴炎兽的特性火焰之躯而被灼伤，使小智不得不把皮卡丘替换。之后，皮卡丘对上非常强大的圈圈熊并发动静电特性使圈圈熊麻痹，不过这反而使对战状况雪上加霜，因为圈圈熊也发动了它的特性毅力，使皮卡丘发现自己完全敌不过圈圈熊，甚至被打飞至睿智湖，虽然皮卡丘仍能站起来，但最终仍失去战斗能力。此后，小智必须使用仅仅一只小火焰猴来打败真司剩下的五只宝可梦。
而在电击对战！最后的徽章!!，皮卡丘与电次的电击魔兽对战，虽然电击魔兽因发动电气引擎特性而使速度加快，一度使皮卡丘陷入苦战，但皮卡丘也能利用静电特性使电击魔兽麻痹并减慢电击魔兽的动作，最终获得胜利。之后，它再次被派出与电次的伦琴猫对战，虽然同为电属性，但因实力上的差异而使皮卡丘处于下风，最终被伦琴猫的电击波打败。
在铃兰大会里，小智在宿敌决战！小智对真司!!里使用皮卡丘与真司的波士可多拉对战。这成为了一场很好的对战，也在皮卡丘被替换成烈焰猴之前成功削弱它的体力。皮卡丘也在白热化的全面对战！小智对真司!!小智与真司对战的续篇中再次出战，并开始和真司的雪妖女对战。一开始它处于劣势，不过之后它成功使用伏特攻击并打败了雪妖女。这让皮卡丘第一次成功打败真司的宝可梦的同时也让小智处于优势。而在终结的宿敌对战！小智对真司!!，它与真司的电击魔兽对战，不过因为电击魔兽的特性电气引擎使皮卡丘陷入危机，最后很快就被电击魔兽一招劈瓦打败。在神奥联盟准决赛！达克莱伊登场!!，皮卡丘是小智在大会半决赛里与达克多的对战中最后派出的宝可梦。皮卡丘尽全力打败达可多的拉帝欧斯。虽然一开始几乎没有一招成功伤害拉帝欧斯，不过皮卡丘之后跳上拉帝欧斯身上并在被甩下之前数次使用十万伏特。在皮卡丘正要着陆时，拉帝欧斯使出一招洁净光芒。皮卡丘使出联合绝招——伏特攻击和铁尾与拉帝欧斯相碰撞，并产生大爆炸，之后，皮卡丘和拉帝欧斯最终同时失去战斗能力，但因小智的所有宝可梦都已失去战斗能力，因此达克多获得了优胜。
到了合众地区，皮卡丘也时常作为小智道馆赛的主力出现。在前往合众地区！捷克罗姆的身影!!，皮卡丘偶遇捷克罗姆。在小智未察觉的情况下，皮卡丘失去了使用电属性招式的能力。而在与藤藤蛇的对战中才终于察觉，最终对战失败，而被修帝误会比藤藤蛇还要弱。而在艾莉丝与牙牙！，它恢复了它的能力并在小智收服豆豆鸽的对战中被使用。而在三曜道馆！VS爆香猴、冷水猴、花椰猴!!里，小智在挑战三曜道馆时使用皮卡丘与寇恩的冷水猴对战。尽管它已经尽力了，它还是因为冷水猴快速的速度而连一击都没击中就被打败了。在劲敌对战！强敌轻飘飘！，皮卡丘与已经打败了水水獭和暖暖猪的修帝的咕咕鸽对战。皮卡丘被击中多次燕返，但也让修帝见识了皮卡丘的电击力量，使用伏特攻击打败了修帝的咕咕鸽。它之后与已经进化的青藤蛇对战。不过，尽管这次并没有失去电击能力，皮卡丘最终还是输了。而在泡沫栗鼠有洁癖!?，小智使用皮卡丘与白露的炒炒猪对战。一开始皮卡丘处于劣势，最后皮卡丘还是使用了伏特攻击逆转情势并获得胜利。
在皮卡丘对黑眼鳄对鸭宝宝!!，三只鸭宝宝偷走了小智的帽子和黑眼鳄的黑色眼镜。其中一只鸭宝宝在皮卡丘将要使出十万伏特时往它身上丢了个雨伞，使它无法使出电击招式。而黑眼鳄与三只鸭宝宝对战时，皮卡丘也加入了对战，并在被鸭宝宝攻击后，皮卡丘开始释放电力并成功学会了电球，皮卡丘之后使用电球将三只鸭宝宝击飞了。不久，皮卡丘开始与黑眼鳄对战。虽然在对战中黑眼鳄成功进化成了混混鳄，但皮卡丘使用了电球将混混鳄使出的尖石攻击送回混混鳄身上，再次将它击飞了。
在飞云道馆赛！纯情之心的虫属性宝可梦对战!!，小智在飞云道馆派出皮卡丘与亚堤的保姆虫对战。而在经过一场激烈对战之后，皮卡丘使用了铁尾和电球成功获得了胜利。
在决战东乔治对战！小智对艾莉丝!!中，小智在东·乔治对战的决赛中与艾莉丝的龙头地鼠对战，皮卡丘先使用属性不利的十万伏特提高气势，然后与龙头地鼠进行激烈的对战。尽管属性不利，皮卡丘仍能使用巧妙的战术重创龙头地鼠，但最终仍败于龙头地鼠的真气弹，使小智没能成为对战大会冠军。
在雷文道馆！华丽的电击对战!!中，小智打算只用一只蓝蟾蜍打败小菊儿的所有宝可梦，让皮卡丘非常不满。在蓝蟾蜍和藤藤蛇被打败后，它大发脾气，最终小智迫不得已使用它作为最后一只宝可梦，并打败了小菊儿的电飞鼠及麻麻小鱼。
在吹寄道馆VS风露！空中决战!!中，小智在吹寄道馆派出皮卡丘与风露对战，它先引诱高傲雉鸡到最近距离，然后近距离使用铁尾，再使用电球把高傲雉鸡击败。然后它与舞天鹅对战，虽然它使出强力的十万伏特，但没想到舞天鹅竟使用水流环保护自己，使电属性招式没有作用，皮卡丘也尝试使用铁尾但够不著。然后它与小智配合，利用吊环跳上空中并使用电光一闪，但最终仅仅攻击到舞天鹅，随后舞天鹅使用各种招式把皮卡丘击落并重创在地，虽然皮卡丘勉强的站起来，但不久就不支倒下，小智随即扶起它并赞扬它战斗得很好，裁判也判皮卡丘失去战斗能力。
此外，皮卡丘在挫败火箭队的“暴风雨计划”中也表现活跃。它先吸收了雷电云的打雷，使艾莉丝免遭受攻击。然后它使用巨大化的电球打败火箭队及摧毁神殿，成功救出美洛耶塔。此外，它也帮助小智一行人和帅哥打败了等离子队，虽然它曾经被等离子队控制并暴走，但小智大喊著它的名字以试图恢复意识，最终小智的心意传达给它并解除了等离子队的控制，并开始进行反击。
之后，皮卡丘随着小智来到卡洛斯地区，和小智表现出了深厚的感情，迷幻之森···进化的黎明！中显示，皮卡丘因为小智的离开攻击威力下降，以至于火箭队觉得“这么弱的皮卡丘抓了也没用”而放弃抓捕，但是回到小智身边后皮卡丘的十万伏特又恢复了往日的威力。
在密阿雷大会上，皮卡丘击败了艾岚的巨金怪和班基拉斯，表现优异。
皮卡丘在阿罗拉地区是很受欢迎的宝可梦，这也使得小智的皮卡丘每次在外面都经常被人围观，不管是小朋友甚至是人高马大的电视台保安都会因为皮卡丘的可爱而很喜欢它。但是，皮卡丘在阿罗拉也遇到了一只非常仇恨它的宝可梦——武藏的谜拟Ｑ，它每次见到皮卡丘就会不依不饶地和它打斗，甚至有时候已经完全不理会训练家的指挥，谜拟Ｑ也因此让皮卡丘几度陷入危机。
在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!里，皮卡丘和小智一起到了阿罗拉地区，并且在该集小智收到卡璞・鸣鸣所赠送的Ｚ招式手环后，皮卡丘在接下来的守护神卡璞・鸣鸣登场！挑战我们的Ｚ招式!!一集中使出了它的Ｚ招式终极伏特狂雷闪。
在霸主宝可梦是猫鼬探长！中，它打败了霸主猫鼬探长。
在Ｚ招式会成功吗！挑战大考验!!中，它在美乐美乐岛的大考验中打败了哈拉的铁掌力士，借此小智成功突破大考验。
在阿罗拉松饼竞跑大赛！中，皮卡丘与诺雅的雷丘争夺宝可梦松饼竞跑的冠军，但因最后一段被“穿着熊”干扰而发愣，被成也・大木的树枕尾熊反超，后者获得冠军。而皮卡丘和雷丘同时冲过终点而并列亚军。
在阿罗拉侦探洛托姆！消失的纯晶之谜!!中，它跟随洛托姆图鉴寻找小智的电Ｚ的下落，被洛托姆图鉴视为助手，被称为皮卡丘老弟（日文︰ピカチュウくん）。皮卡丘似乎很怀疑洛托姆图鉴的假发（或是觉得洛托姆图鉴的假发很好玩），最终它从假发中找到了电Ｚ。
在猛烈的电击特训！再次挑战卡璞・鸣鸣!!中，皮卡丘与小智一起来到马玛内的家中进行特训。在特训中，小智和皮卡丘释放了Ｚ力量，跑出了非常快的速度，把马玛内的转轮弄坏了，同时也吸引了暗中观察他们的卡璞・鸣鸣。之后卡璞・鸣鸣用电气叫出了皮卡丘并与它对战。在经历一番苦战后，小智与皮卡丘再次使出了终极伏特狂雷闪。之后皮卡丘险些摔下悬崖，但被卡璞・鸣鸣救下，对战也因此中止。
在小智与皮卡丘，二人的约定中，皮卡丘与小智来到宝物岛探险，两人分享了食物，并躺在沙滩上回忆起了往事。当胆小虫偷走小智的食物时，皮卡丘夺回了食物。黄昏时，他们听到了奇怪的叫声，原来是一只胆小虫被困在了岩缝里。当小智想不到办法进去时，皮卡丘找来了阿罗拉的椰蛋树，用它的长脖子进入了岩缝。皮卡丘使用铁尾打碎了岩石，救出了胆小的胆小虫。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，皮卡丘被暂时交换给了莉莉艾。当皮卡丘发现莉莉艾因不敢接触自己而不敢上车时，它主动挪开了一段距离。后来在莉莉艾的要求下，皮卡丘和詹姆斯的花舞鸟进行了对战。在取得胜利后，皮卡丘和克服了心理障碍的莉莉艾激动地抱在一起。而当互换结束后，皮卡丘在莉莉艾指挥下同小智和白滚滚进行一场对战。
在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中，皮卡丘在小智的梦中见到了索尔迦雷欧和露奈雅拉，以及小星云。但是因为洛托姆图鉴没能叫醒他们，皮卡丘和小智一起被火斑喵用尾巴扇脸打醒，它甚至还摔下楼梯撞到了额头。之后，皮卡丘在和小智一起去学校的路上察觉了卡璞・鸣鸣的动向，追着它到了森林里，在草丛中找到了小星云。之后，皮卡丘也帮小智他们照顾小星云。
经历一系列事件后，因为露莎米奈被ＵＢ０１：寄生物带入究极之洞，小智和同学们一起去拯救她，在闪耀吧，Ｚ强力手环！超全力一击的千万伏特!!中，被进化成索尔迦雷欧的小星云带到究极深海的众人相继停下脚步应对露莎米奈的宝可梦们，只剩下皮卡丘和小智面对被虚吾伊德附体的露莎米奈，小智一开始试图让皮卡丘攻击虚吾伊德然后趁机将露莎米奈拉出来，但是没有奏效，之后莉莉艾及时赶到，唤醒了母亲的理智，但随即虚吾伊德吞噬了露莎米奈，格拉吉欧试图拖住它，并让小智使用Ｚ招式，这时小智的电Ｚ突然发生了变化，他的帽子也落到了皮卡丘头上，随后小智和皮卡丘一起使出了千万伏特，打败了虚吾伊德使它离开了露莎米奈，接着再次借助小星云的力量，他们安全地回到了日轮祭坛。
在洛托姆，停不下来的形态变化！中，因为洛托姆图鉴和一只清洗洛托姆相遇引发了混乱，皮卡丘的尾巴被踩到而使出电击，使得两只洛托姆弄错了原本的电器，引发了一系列的混乱事件。最后在宝可梦中心，皮卡丘误以为洗衣机里的洛托姆要攻击他们而再次放电，使得两只洛托姆归回原位，但洛托姆图鉴又不小心触发了皮卡丘的电击，跑到了宝可梦中心的楼体当中。在末尾宝可问答的花絮中，皮卡丘在走出宝可梦中心大门时察觉到了异样，再次放电让洛托姆回到了图鉴当中。
在莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!中，小智和皮卡丘一起参加了宝可雪橇跳跃大赛，一开始他们的飞跃做的很好，但后面却变得不太顺利——练习时小智被皮卡丘的十万伏特电到，而比赛时他们使出的终极伏特狂雷闪使得雪橇反向飞行。
在超级决战！皮卡丘VS谜拟Ｑ!!中，小智在超值超市旧址与火箭队对战，作为岛屿之王默丹给予的考验。武藏的谜拟Ｑ与皮卡丘进行激烈的对战，并使用Ｚ招式－亲密无间大乱揍重创皮卡丘，但让火箭队万万没想到的是皮卡丘学会了电网并保护自己，使谜拟Ｑ的Ｚ招式不起作用，然后小智的电Ｚ再次变成智皮卡Ｚ，最终小智和皮卡丘使用Ｚ招式－千万伏特击败谜拟Ｑ，并成功通过考验。
在斩断疾风的闪电！其名为捷拉奥拉!!中，小智在上学的路上再次遇见卡璞・鸣鸣，并派出皮卡丘与它对战，但没想到在对战的过程中被传送至究极大厦，并见到恶食大王，由于小智不小心踢倒石头，石头发出巨大的声音，因此被恶食大王发现。恶食大王对他们穷追猛打，小智只能带著皮卡丘逃走，但却发现是死胡同，皮卡丘只好与恶食大王对战，但招式却被恶食大王吃掉，小智也尝试使用Ｚ招式但未成功，所幸捷拉奥拉前来击退恶食大王，使小智免遭攻击。之后，小智和皮卡丘见到捷拉奥拉的训练家迪亚，并与他对战，但最终被击败。而在去吧！友情的双重终极伏特狂雷闪!!中，它与捷拉奥拉合作，一起使出双重终极伏特狂雷闪，把恶食大王送回究极之洞。随后它再次与捷拉奥拉对战，但这次在对战中被传回至现实的世界。
在岛屿女王诞生！小智的大考验!!中，小智在波尼岛的大考验中使用皮卡丘与哈普乌的重泥挽马对战，尽管属性不利，并多次被重踏及地隆啸天大终结压制，皮卡丘最终还是战胜了重泥挽马，并突破大考验。
在阿罗拉最强的Ｚ！卡璞・鸣鸣VS皮卡丘!!中，小智的皮卡丘与卡璞・鸣鸣展开对战并处于上风；之后，小智和皮卡丘再次使出千万伏特，成功对抗了巨人卫士・阿罗拉并打败了卡璞・鸣鸣。
在小智与小豪，乘着洛奇亚出发！中，皮卡丘试图用十万伏特电醒小智，但是并没有效果，随后他们邂逅了小豪并一起骑上了洛奇亚；在卡比兽巨大化!? 极巨化的谜团!!中，皮卡丘使用铁尾砍断了长在超极巨化卡比兽身上的文柚果，最终拯救了列车；在丰缘地区的激战！挑战对战开拓区!!中，皮卡丘与芳士的大狼犬对战，把电网当作蹦床，增加了铁尾的威力打败了大狼犬；在别认输啊，波加曼！神奥地区的流冰竞泳!!中参加了流冰大赛；在小春与来电汪、还有神出鬼没的耿鬼中和耿鬼过招，斩断了耿鬼的暗影球。
在小智VS丹帝！迈向最强之道!!中皮卡丘首次超极巨化，并使用超极巨万雷轰顶打败了暴走的超极巨化暴噬龟；之后又与丹帝对战，使用了极巨攻击和极巨钢铁，可惜不敌丹帝的喷火龙落败。
在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!,小智带着皮卡丘去了枯叶道馆与碧丝葵丝对战，先是与雷丘对战，发现对皮卡丘不利，立即换下皮卡丘，派出耿鬼。在耿鬼战败后，皮卡丘再次出战，爬到滚动的顽皮雷弹身上，用铁尾停下了它，再将顽皮雷弹原地往反方向旋转，使用铁尾，顽皮雷弹的引爆特性被触发，皮卡丘使用电网保护自己，打败了碧丝葵丝，帮小智提升了排名。
在小智与小豪！朝著目标GO!!中，小智与皮卡丘带着小朋友们参加了宝可梦定向越野赛，并认识了许多宝可梦。这时晟也出现了，小智派出皮卡丘迎战。大竺葵一度压制住了皮卡丘，但是皮卡丘顽强的扛住了日光束并借助大竺葵的冲力使用了铁尾，打败了晟也，帮助小智取得宝可梦世界锦标赛第二场胜利，名次上升为1512名。
在传达吧波导！小智跟不可思议的蛋!!中，皮卡丘和肯泰罗战斗导致小智和蛋互相产生波导，孵化出利欧路后，小智为了保护利欧路，派出皮卡丘对战大岩蛇，一度用铁尾压制住了大岩蛇期间利欧路发现小智是波导的拥有者，撞开了皮卡丘并自己战斗。
 小智重定向至此。如果您在寻找其他名为小智的角色，请移步小智（消歧义）。
小智（日文︰サトシ，英文︰Ash Ketchum）是宝可梦动画的主角，他是一位梦想成为宝可梦大师的十岁少年。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，他被称为全力挑战者（暂译，日文︰ゼンリョクチャレンジャー）。
小智是个独生子，在离开真新镇之前，小智与他的母亲生活在一起。动画中没有介绍小智的爸爸，但暗示了他是个真新镇的宝可梦训练家，日本官方说明他是个目前正在旅行的训练家。在宝可梦就决定是你了！中，小智揭示自己的梦想是世界第一的宝可梦训练家——“宝可梦大师”，而他追逐梦想的经历便是宝可梦整部动画的主题。
小智很有正义感。当他看到宝可梦陷入危难时，总会奋不顾身的前去救援，小智的行为让他获得了皮卡丘的信任，让其成为了小智命运中最好的伙伴。小智也无法忍受作恶多端的坏人，一旦有不公的事情出现在他的面前，例如抢夺别人宝可梦的火箭队，他都会自愿站出来竭尽全力的阻止坏人并伸张正义。小智也很热心助人，如果遇到向他请求帮助的陌生人，小智总是会答应并尽最大的努力去帮忙。对于陷入麻烦的野生宝可梦，小智也从不会置之不理。小智在多年的旅行中和不同的训练家、宝可梦相遇，但他这种认真、热血的性格以及成为宝可梦大师的梦想未曾改变。虽然小智十分耿直，有时候会显得很单纯或是笨拙，但是他从来不会偏离他原本的价值观，那就是当一个善良、正直的人。
在动画首作初期，小智总是有种自卑情结，他唯一的目标仅仅是超越自己的劲敌小茂，而不是为了自身的进步。这种自卑让他养成了不好的习惯，比如他喜欢在赢过几次后就开始吹嘘自己的连胜记录，或是称自己打不过的对手在作弊。从宝可梦 超世代开始，他的眼界变得开阔了许多。小智意识到自己存在的缺点并了解自己宝可梦的长处，并开始对此有目标地展开特训，只不过他还是不太能接受别人对他的批评。而在宝可梦 钻石＆珍珠中小智与真司的对手戏成为了促使他成长的催化剂，小智明白了拥有实力远比找借口重要。他在宝可梦 XY中变得相当能接受别人的批评和指教，最重要的是，他学会了尊重持有不同价值观的训练家而不是单纯地贬低对手。
在动画中，小智经常会跟其他训练家成为朋友，这丰富了他的阅历并让他的性格变得更加成熟。皮卡丘是小智最好的朋友，在再见和启程中，他把小霞和小刚称为他最好的朋友，在对战金字塔！对抗雷吉洛克!!中，他也把小遥和小胜称为他最好的朋友。即使小智和一些劲敌产生过长久的矛盾，例如：小茂、真司和修帝，最终也总会和这些训练家和解并成为朋友。小智在看待自己朋友时总是倾向于积极的一面，例如他总是很崇拜希特隆的发明，尽管那些发明拥有极高的失败几率和不可避免的爆炸结局，但小智依然每次在希特隆拿出新发明时称赞他的能力。他也能忍受天桐那些奇怪的爱好。当他听到同伴们在描述自己的梦想时，小智总会以积极的态度作出鼓励，这可能是因为小智本身也是个执着的追梦者。
不过，小智在有关恋爱的问题上显得十分迟钝。他在情感上唯一表达过的感想就是觉得优等骄子很可爱。尽管如此，这并不代表小智没有人格魅力，他永不放弃的性格便是其吸引人的闪光点之一。剧中有很多角色都对小智表现出过或细微或明显的好感，例如他在童年时救助过的莎莉娜就曾直接的表达过她对小智的感情。但即使他的伙伴们提醒小智他可能有了浪漫的邂逅，小智还是无法理解恋爱的概念。在别人八卦他时，他有时候会变得很生气并否定，有的时候则表现得毫无感觉。如果别人请求小智提供恋爱方面的建议，他的建议则是变得更强。
小智健康的身体是他能够长时间旅行的关键，他的四肢灵活，能够跟上野性少女艾莉丝在丛林间穿梭的能力。小智的耐力和力量也都相当不错，他可以搬起很重的宝可梦，还能够挡下宝可梦对他的直接攻击。即使生病或受伤，小智也能很快的恢复，例如他在感冒发烧后，只吃了几片药就能在数分钟内恢复活力。在比克提尼与黑英雄 捷克罗姆／白英雄 莱希拉姆中，为了协助比克提尼逃出结界，他与比克提尼把大地之剑吸引混乱的龙脉，并利用龙脉的力量把大地之剑带上太空，然而由于太空的空气非常稀薄，加上寒冷，小智的身体已难以动弹，并开始不听使唤，甚至连流下的眼泪也瞬间冻成了冰。但即使如此，他的身体仍能在严寒的环境中坚持一会儿，加上他没有穿厚外套，可见他的身体较耐寒。另外，心灵上的强大也是小智在旅行中的利器。他的名言是：“决不放弃”，这种观念使得小智无论在任何逆境及失败中都能重新振奋自己，并再次迎难而上。虽然小智目前已经旅行了很久，但仍然不能自主生活，他还有许多事情需要依靠他的朋友，例如他仍然需要如小刚这样的支援型角色负责旅行中的衣食住行。
小智总是友好地对待宝可梦，因此他也备受宝可梦的信任。在小遥对抗小瞬！永远的劲敌!!中，小智拿到一面印有他的同行宝可梦们的爪印的旗帜，他一眼就认出了爪印是属于哪只宝可梦，可见他与自己的宝可梦之间拥有了很强的牵绊。小智与众不同的地方在于，他非常擅长依靠牵绊来激发出宝可梦的潜力，哪怕他的宝可梦在身体上不如对方强壮，小智也总能通过敏锐的观察能力以及打破常规的战斗方式来取得胜利。例如他常常会利用皮卡丘的高速度来打败体型较大的对手，或是依靠场地和对手的招式来顺势反击。例如在劲敌对决!!水箭龟对抗喷火龙!!中，小智用喷火龙把对战场地充满蒸气，使小茂的水箭龟看不见喷火龙，乘机打败了小茂的水箭龟。小智也很尊重他的宝可梦的自主性。例如在天蝎！友情之翼！中，虽然小智很希望看到他的天蝎进化为天蝎王，但是他还是让它自己决定是否要进化。另外，在遥香道馆对战！皮卡丘对宝宝暴龙!!中，小智提到他最喜欢的招式是十万伏特。
小智在宝可梦世界中的许多地区都曾留下旅行的足迹，他参加过六个宝可梦联盟，并且每天都在学习与宝可梦有关的知识。小智也跟许多传说的宝可梦和幻之宝可梦有着密切的牵绊。此外，小智还拥有和传说中的勇者亚朗一样的波导的能力，在花岩怪的楔石！中，小智被称为使用皮卡丘的古代波导使者；在宝可梦巡护员！波导的利欧路!!（前篇）和（后篇）中，小智使用波导来寻找迷失的利欧路并解读它的心声、在传达吧波导！小智跟不可思议的蛋!!同利欧路产生共鸣。在宝可梦 XY中，小智能与他的甲贺忍蛙产生百年一遇的牵绊现象，让甲贺忍蛙变身成为小智版甲贺忍蛙（日文︰サトシゲッコウガ，英文︰Ash-Greninja）。
除了积极的参与宝可梦对战外，小智也喜欢尝试新事物。他拥有神奥地区的华丽大赛参加证，也多次参加了神奥地区的华丽大赛。他对于各类宝可梦运动也很有兴趣，例如在各地举办的宝可圆环大赛。他也有很多爱好，像是吃可乐饼或是品尝冰淇淋，而他也非常爱吃，曾说过他的肚子没有不饿的时候。当然，旅行本身对于小智来说就已经是激动人心的冒险。他坚信不论成功还是失败，旅行中所经历的一切都是有价值的。
在小智还不到十岁时，他为了见宝可梦而去了丛林，小智在一棵空树干内部躲雨时，附近的宝可梦们和他一起躲雨，因为这件事，小智想快点成为一名宝可梦训练家。小智还在幼年参加过大木博士在关都地区举办的夏令营，在夏令营中，寻找著蚊香蝌蚪的小智发现了在丛林中走失的营员莎莉娜。在给莎莉娜受伤的膝盖作了包扎后，他鼓励莎莉娜不要放弃并将她牵起，然后领著莎莉娜走出了丛林。另外，小智和他的朋友小茂在旅行前就已是一对冤家。有一天小智和小茂垂钓时，两个人从河中钓起了同一个精灵球。两人对这份战利品的归属权产生了争论，最终决定将精灵球切成两半，两人各自持有一半。从这时起，小茂就和小智成了劲敌。后来小智带著这个的废弃精灵球，象征着两人的竞争。
几年后，小智将自己的梦想定在了成为世界第一的宝可梦训练家，成为一名“宝可梦大师”。在第一集宝可梦就决定是你了！时，十岁的小智终于等到了领取他的第一只宝可梦的时刻，他的旅程也由此展开。小智是个热心热血、有着坚强意志的少年，同时也是个顽皮又浮躁的新手训练家。小智因为弄坏了自己的闹钟，所以没有准时到达大木博士的研究所，只好接受大木博士给的不太听话的皮卡丘来作为他的最初的伙伴。旅行之初，小智很懊恼皮卡丘不愿意进入精灵球的状况，并不断地试图将皮卡丘召回精灵球。而皮卡丘也不断地用尾巴将小智的精灵球弹走，让小智很生气。但是在小智看到皮卡丘被烈雀进攻时，他立刻将他们的矛盾抛在脑后，勇敢地冲到皮卡丘前保护了皮卡丘。皮卡丘看到小智拼命保护它的模样，深受感动。之后，小智和皮卡丘建立起深厚的友谊。这也决定了他们的命运。
刚出发旅行的小智比起一名称职的训练家来说还是缺乏一定的经验，他第一次成功收服宝可梦完全是靠运气。他对宝可梦对战一无所知，也不愿意承认犯下的错误。他的旅行也总是遭受火箭队的骚扰。来自火箭队的队员武藏、小次郎和喵喵发现小智的皮卡丘比一般的皮卡丘要强，因此便开始跟踪小智并总是策划着伺机夺走小智的皮卡丘，以实现火箭队老大坂木想要建立宝可梦军队征服世界的愿望。
小智并不是一个人开始旅行的，在他离开真新镇后，很快就遇到了小霞。小霞跟随小智的理由是小智欠她一辆自行车（小智为了救皮卡丘而“借”了小霞的自行车，而后这个自行车被皮卡丘的电击击毁）。不过在长时间同行后，小霞也不是特别在意自行车的问题。不久后，小智便抵达了深灰市，并认识了深灰道馆的道馆馆主。在和小刚进行道馆挑战赛后，小智输掉了比赛。但是他没有失去信心，隔天继续对小刚发起挑战。在小智几乎要战胜小刚之时，小刚行为举止奇怪的父亲武能回到了道馆，并打断了两个人的战斗。小刚很青睐小智对于宝可梦的热爱，于是赠予了小智灰色徽章。小刚告诉小智，他决定和小智一起旅行并实现他成为世界顶级的宝可梦培育家的梦想。后来，小智抵达了华蓝市的华蓝道馆，并得知了小霞是那里的馆主之一。原来小霞因为要成为水属性的宝可梦大师而离家旅行。在获得蓝色徽章后，小霞继续与小智同行。
他在前期获得的一些徽章只是道馆馆主们对于他的帮助所做的回报。小智最初的五场道馆挑战赛中，只有与马志士的对战是靠实力获胜。每次小智遇到劲敌小茂时，小茂总会嘲笑他，宣称自己要比小智厉害。当小智收服到第七个宝可梦时，小茂已经收服了四十五只宝可梦。此外，因为小智还不够成熟，当时他最强的宝可梦喷火龙总是不听话。在不断的努力下，小智积累了丰富的经验。在获得八枚徽章后，他前往石英高原参加了在那里举办的石英大会。经过六轮淘汰，他超越了小茂并获得了前16强的战绩。这件事给予了小智很大的信心。
在关都联盟的挑战结束后，小智接受了大木博士交给他的任务，那就是前往橘子群岛的岱柑岛找到内木博士。原来，内木博士因为无法打开ＧＳ球，希望小智能将ＧＳ球带回到大木博士的研究所以便让大木博士进行研究。但小智的注意力很快就被橘子群岛的宝可梦联盟所吸引。于是，他向大木博士提出他想挑战橘子群岛的联盟，并推迟送回ＧＳ球的任务。大木博士同意了小智的想法。在挑战橘子联盟的过程中，小智了解到这里并没有传统意义上的宝可梦联盟以及道馆，取而代之的是被称为“南十字星”的四位精英训练家。在小刚决定暂时帮助内木博士进行宝可梦的研究和调查后，一位热情的宝可梦观察家小建加入到小智和小霞的旅行队伍中。之后，三人救下了一只走失的拉普拉斯，并开始骑乘这只拉普拉斯在群岛间穿梭以挑战道馆。
最终，小智在橘子联盟胜利者杯中战胜了首席训练家勇次，并获得了荣誉训练家的称号。在离开橘子群岛前，小智一行人找到了拉普拉斯的家园，并将它放归了野生。回到真新镇后，小智了解到小刚已经因为不明的原因提前返回了大木博士的研究所。当小智询问小刚在内木博士那里的情况时，这位可靠的宝可梦培育家展露出小智等人从没见过的悲痛情绪。同时，小建打算留在大木博士的研究所担当助手。在获得橘子联盟的胜利后，小智再次遇见了他的冤家劲敌小茂。在一场单打对战过后，小智输给了小茂并了解到小茂一直在为了挑战城都联盟的白银大会而进行着特训。
包含着不能输给小茂的愿望，以及和新种类宝可梦相遇的期待感，小智与小霞、小刚一道前往城都地区展开了新的冒险。途中，小智遇到了精灵球工匠钢铁，并将ＧＳ球交给了他。小智一行人也抵达了漩涡岛，并在那里和阿弘一起救回被火箭队抓走的洛奇亚。小智也和小霞一同参加了漩涡岛大赛。他在比赛中和小霞进行了对战，但是最终输给了小霞。小智也经常在城都地区遇到小茂。虽然小茂会偶尔嘲讽小智，但还是稍微比以前尊重小智，而且也会告诉他一些关键的情报并帮助他渡过难关。类似的，小智也变得更加成熟，他不再是仅仅自私地关注自己以及别人对自己的看法，而是开始了解同行宝可梦的长处并有意识地训练它们。
后来，小智和小茂一同参加了城都联盟的白银大会。在这次联盟比赛中，小智终于得到了和小茂进行全面对战的机会。虽然小智仅以微弱的优势击败了小茂，但这对于他来说算是他人生中的转折点。在比赛后，小茂正式承认了小智的实力并与他和解。两人的相处态度也不再是童年时的消极对抗，而是转变为一种平等的认可。从这时起，小智真正地了解了友情的重要性，他的性格也开始变得更加积极向上。在白银大会结束后，小刚和小霞都接到通知需要赶回家里。一行人于是互相道别并解散。
从叶越那里听说有着不同宝可梦存在的丰缘地区后，小智决定只带着皮卡丘出发进行崭新的冒险。在丰缘地区，小智遇到了新人训练家小遥以及她的弟弟小胜，后来小智也了解到他们俩都是橙华市橙华道馆馆主千里的孩子。小遥和小胜决定跟随小智在丰缘地区一起旅行。不久后，小刚也以将小遥等人从一群狂暴的傲骨燕的攻击中救下为契机，再度加入小智的旅行。小智在丰缘地区的目标并没有改变，就是收集徽章并挑战丰缘联盟。而小遥则发现了一种不同于宝可梦联盟大会的比赛华丽大赛。她很快将自己的目标定在了成为顶尖协调训练家上。在小智挑战道馆的间隙，小遥会进行协调训练家的活动。
在旅途中，小智一行人意外卷入到丰缘地区邪恶组织熔岩队和海洋队的争斗中，而皮卡丘也被固拉多所控制。但因为小智与皮卡丘间深厚的牵绊，以及来自火箭队的（无意的）帮助，小智一行人最终击败了熔岩队和海洋队，拯救了丰缘地区。
小智在丰缘地区遇到的第一位朋友兼劲敌是政宗，政宗的实力和小智相近，两人也交手过数次。和石英大会、白银大会相似，小智这次依旧没有夺得彩幽大会的冠军，败给了经验丰富的训练家哲也。而哲也在战胜小智后一路高歌，最后获得了彩幽大会的胜利。彩幽大会结束后，小智与小遥等人告别，独自返回了真新镇。他在路过常青市时遇到了亚希达和菊子。后两者向小智推荐了关都地区的对战开拓区。小智于是决定前往对战开拓区一试身手，他也高兴地了解到小刚、 小遥和小胜打算一起前往对战开拓区。
在对战开拓区，小智成功击败了七位开拓头脑并获得了七枚象征。同时，他还得到了成为开拓头脑的机会。不过小智拒绝了这个提议，原因是他还想继续旅行。小智在梣木镇收到了大木博士给他带去的礼品，里面有小建送的头巾以及小霞送的鱼饵。后来，小智还在梣木大会和小遥参加了一场非正式的华丽大赛。最终小智和小遥打成平手，并将象征两人友谊的大会优胜奖章分成两半，各自保留。在小智完成对战开拓区的挑战后，小遥将她的目标定为挑战城都地区的华丽大赛，而小胜则打算回到橙华市的道馆。在一行人互相道别后，小智回到真新镇。
在遇到自己的旧友与劲敌小茂后，小智和他进行了一场对战。对战后，小茂告诉小智他已经打算成为一名宝可梦研究者，并告诉了小智神奥地区的存在。小智听到后很激动，他决定前往神奥地区挑战道馆并得到徽章。就像上次前往丰缘地区时一样，小智这次也想只带着皮卡丘前往新地区，但是他的长尾怪手偷偷的跟上了小智所乘坐的船，于是小智也将它纳入了旅行的队伍。尽管小刚一开始并没有跟随小智前往神奥地区，但两个人很快就在神奥地区重新相遇并结伴同行。除了小刚外，小智还结识了另一名宝可梦协调训练家小光。就像对待小遥一样，小智也很支持小光挑战华丽大赛。而且，小智还申请了一个神奥地区的华丽大赛参加证。
在神奥地区，小智遇到了一位实力强劲的劲敌真司。在小智的旅途中，他与真司多次相遇并数次被真司所击败。同时，小智和真司在宝可梦训练上完全相反的风格致使他们两个产生了矛盾。真司对待自己的宝可梦严厉且苛刻，有些时候甚至很残忍。真司认为宝可梦的实力是第一位的，凡是在战斗能力上不能令他满意的宝可梦，真司会选择放生。而小智则认为训练宝可梦的最佳方法是通过耐心、关爱、友情和尊重。真司对小智的言论不以为然，因为小智的关爱和友情并没给小智任何带来胜利。在家缘市的家缘大会中，小智和真司阴差阳错的组成了搭档参加了双打对战，两人用迥异的风格获得了最终的胜利。但是真司则在比赛中认定他的小火焰猴能力羸弱，并将其抛弃。小智则收留了这只小猴宝可梦，并向它保证会用自己的方式来养育和训练它。
尽管小智仍然对自己的训练理论很自信，但他在对战中多次被真司强大的宝可梦击败（真司只选择那些先天强壮的宝可梦作为自己的同行宝可梦）。小智的宝可梦，虽然在意志力或是灵活性上可能更胜一筹，但是在实力上还远不能说与真司的宝可梦旗鼓相当。尤其是小智在睿智湖和真司进行了一场全面对战后，小智的所有宝可梦全都失去了战斗能力，而真司仅有两只宝可梦倒下。真司的训练观念以及他和宝可梦间依靠严酷的训练建立的牵绊，对小智的价值观产生了很大的震撼，此后小智自此下定决心要更认真与谨慎的对待真司。
小智在神奥地区参加过两次华丽大赛。一次是在祝庆市，而另一次则是在米可利的建议下，参加了米可利杯。小智还被湖之守护者亚克诺姆选中，之后他和竹兰、帅哥一起对抗了邪恶组织银河队以及宝可梦猎人J。经过小智一行人的努力，神奥地区终于摆脱了赤日的威胁，回归和平。另外，小智还参加了宝可圆环大会，在这场比赛中他的姆克鹰战胜了真司的乌鸦头头，这也是小智第一次在比赛中直接胜过真司。
在收集了八枚徽章后，小智参加了神奥联盟的铃兰大会。在这场比赛中，小智依靠当初那只被真司抛弃的小火焰猴（已经成长为了烈焰猴）击败了真司的王牌电击魔兽，通过这场比赛，小智向真司证明通过耐心、关爱与友情来培育的宝可梦在实力上完全不输于真司那种严苛的方式训练出的宝可梦，而真司因此承认了小智的实力和价值观，并在这个问题上和他和解。小智挺进四强后，跟使用传说中的宝可梦的训练家达克多进行了对战，小智打败了达克多的达克莱伊并和拉帝欧斯打成平手，最终因为没有可战斗的同行宝可梦而被判负。尽管两人的实力差距巨大，但得益于小智跟他的宝可梦之间深刻的牵绊，他没有因为这次的失败而丧失斗志。铃兰大会结束后，小光打算继续以顶尖协调训练家为目标继续旅行，而小刚则决定要成为一名宝可梦医生。一行人互相道别后，小智回到了真新镇并为出发去合众地区进行准备。
在超级愿望系列中，小智和他的母亲以及大木博士一同旅行去合众地区，他与修帝首次对战时，由于受到捷克罗姆的影响，皮卡丘无法使出电属性招式并因此败给了新人训练家修帝的藤藤蛇，这让修帝产生了小智很弱的误会。看到了各种各样的合众地区宝可梦后，小智决定在这里开展新的旅程。跟宝可梦 超世代系列开始一样，他只带著他的皮卡丘。
在旅行开始时，小智结识了一位野性少女艾莉丝，艾莉丝的目标是成为龙属性的宝可梦大师。后来，小智又与三曜市三曜道馆的馆主天桐进行了对战，而后者的目标是成为世界第一的宝可梦酒侍。在小智获得了三元徽章后，三人决定结伴同行。在合众地区的旅途中，小智除了挑战道馆外，还尝试了合众地区的特色比赛东·乔治对战、东·乔治格斗大会以及宝可梦世界锦标赛青少年杯，尽管小智没有在任何一个比赛中胜出，但是他还是衷心的为获胜的伙伴们祝贺。
另外，小智一行人还介入到了火箭队的新阴谋中，武藏、小次郎和喵喵因为被坂木所提拔，在合众地区为小智带来了新的麻烦。火箭队想利用小智在合众地区认识的新伙伴传说的宝可梦美洛耶塔来释放三云神以破坏合众地区。但在竹兰与拉里的帮助下，小智成功的阻止了火箭队的邪恶计划。小智还和一个目的神秘且行为古怪的男子Ｎ相遇，后者自称能倾听宝可梦的声音。在和N结伴同行后，小智一行人了解了等离子队老大魁奇思以及其手下阿克罗玛的计划，后者希望释放出传说中的宝可梦莱希拉姆来征服合众地区。小智一行人在帅哥、火箭队三人组、红豆杉博士、巴贝娜与荷莲娜以及Ｎ的帮助下，阻止了魁奇思的阴谋。
在小智获得了八枚徽章后，他参加了合众联盟桧垣大会，在第一轮战胜了修帝，这也是小智第一次战胜修帝。之后，小智在第二轮战胜了他的朋友兼劲敌肯尼洋，但是他最后败给了刚认识不久的训练家虎彻而成为八强。桧垣大会结束后，小智决定和他的伙伴们乘坐邮轮穿越杰可罗拉群岛回到关都地区。在路上，小智认识了来自密阿雷市的记者三色堇，并得知了卡洛斯地区的存在。抵达了关都地区后，小智便与艾莉丝和天桐道别，后两人也出发去追寻他们的梦想。小智则在短暂休整后，便跟随三色堇搭上了前往卡洛斯地区的飞机。
在XY系列中，小智展开了在卡洛斯地区的崭新旅程。与往常一样，他只带着他的皮卡丘旅行。在抵达卡洛斯地区！梦想与冒险的开始!!中，小智在从三色堇处得知密阿雷市中央的棱镜塔内有一座道馆后，他兴高采烈地去进行挑战，但却因为徽章不够而被道馆馆主希特洛伊特扔出了棱镜塔。在广场上的希特隆和他的妹妹柚丽嘉看到小智从空中落下，一起救下了小智。小智向两人道谢，而柚丽嘉看到了小智的皮卡丘后，兴奋抱起皮卡丘并蹭它的脸颊，被挤压而觉得难受的皮卡丘发出了十万伏特将三个人电的焦黑。经过这段小插曲，一行人开始互相介绍，小智也和希特隆进行了他在卡洛斯地区的首战。后来，小智和一只勇敢的呱呱泡蛙相遇，他们俩为了救下了暴走的烈咬陆鲨而爬上了棱镜塔的塔顶。最终，小智成功的解决了危机，而希特隆和柚丽嘉则表示他们愿意加入小智在卡洛斯地区的旅行。
童年和小智相遇的少女莎莉娜从电视上看到了小智拯救烈咬陆鲨的画面，并认出小智就是儿时救助受伤的自己的人，于是决定赶到密阿雷市与小智汇合一同旅行。小智本来没有想起来莎莉娜的事情，但在他挑战白檀道馆道馆馆主紫罗兰时，莎莉娜向小智喊出了他在童年时鼓励莎莉娜的话语“永不放弃”，小智这才想起莎莉娜正是自己小时候救助过的女孩。后来，小智和莎莉娜了解到希特隆其实是密阿雷市的道馆馆主，但因为自己开发的机器人希特洛伊特出现了故障，所以他和妹妹被赶出了自己的道馆。小智和莎莉娜帮助希特隆夺回了道馆，之后小智和希特隆两人立下了要在取得足够的徽章后进行一场道馆战的约定。在接下来的旅途中，小智遇到了一位少年忍者三平，三平的呱头蛙击败了小智的呱呱泡蛙，于是小智便在三平的帮助下开始特训他的呱呱泡蛙。小智还挑战了卡洛斯地区的对战城堡并获得了男爵的称号。另外，小智还参与了布拉塔诺博士的夏令营并在那里认识了劲敌三人组提耶鲁诺、多罗巴和莎娜。莎莉娜从小智和莎娜那里得到了启发，并将自己的梦想定为参加三冠卫星赛。
旅途中，小智一行人从布拉塔诺博士、可可布尔和冠军卡露妮那里了解了超级进化，并和学会了超级环的少女可尔妮旅行了一段时间，小智见证了可尔妮和她的路卡利欧产生牵绊并成功超级进化的过程。在挑战比翼道馆前，小智和他的伙伴们一起参加了比翼祭典，他在莎莉娜的帮助下为自己的宝可梦们选择了合适的礼物，小智也送给了莎莉娜一束蓝色的缎带作为谢礼。挑战完比翼道馆后，小智成功的收集了四枚徽章并按照约定和希特隆进行道馆战。在道馆战中，希特隆通过全力以赴的战斗向小智传达了他对小智的敬佩，而小智也以他最高的战斗水准回应了希特隆。最终，小智赢得了密阿雷道馆的电压徽章。后来，小智来到了香薰市并与来自丰缘的新人训练家翔太相遇，翔太崇拜小智的实力并以小智为楷模来锻炼自己的木守宫。小智也在旅途中支持着莎莉娜成为卡洛斯女王的梦想，而莎莉娜则在旅途中对小智产生了好感，这种感情在旅途中也逐渐的加深。
在卡洛斯的危机！巨大日晷前的战斗!!中，小智一行人抵达了百刻市并和布拉塔诺博士会合。他们得知了道馆馆主兼预言家的葛吉花的预言，葛吉花预见卡洛斯在未来会发生危机，这场危机将与小智一行人有莫大的联系，且她同时预见小智将会与他的甲贺忍蛙一同走向巅峰并会因此决定整个地区的未来。在Z爆炸诞生！卡洛斯的潜伏者!!中，小智一行人遇到了神秘的绿色生物小软，并发现小软在被神秘的邪恶组织追捕。之后一行人与三平再会，并了解到了小智和甲贺忍蛙之间的神秘现象，小智的甲贺忍蛙似乎可以短暂的变身为类似小智的样子，并且还会和小智共享五感，柚丽嘉将其命名为小智版甲贺忍蛙（日文︰サトシゲッコウガ，英文︰Ash-Greninja）。在接下来的旅途中，小智遇到实力强大并学会了超级进化力量的训练家艾岚。艾岚在宝可梦对战中击败了小智，并对小智和甲贺忍蛙间的奇妙现象很感兴趣。小智在特训后再次与艾岚进行了对战，这次他和艾岚在战斗中已经不相上下，但因为共享五感的关系，在战斗的最后小智体力不支而昏了过去。在梦中，小智梦到了甲贺忍蛙离开了他。
在接下来的旅途中，小智一行人从卡露妮处了解到想要捕捉小软的组织闪焰队正在进行某种秘密的实验，这个穿着红衣的秘密组织想利用传说中的宝可梦基格尔德的力量进行某种破坏行动。而在卡露妮了解到小智和甲贺忍蛙间的现象时，她也要求和小智进行一战来测试小智的实力。尽管小智的甲贺忍蛙和卡露妮的沙奈朵旗鼓相当，但小智总是会在牵绊现象出现后因为虚脱而昏迷。继续旅行的小智与翔太再次相遇，翔太告诉小智自己和之前相比已经有所进步，便提议和小智进行一场三对三的宝可梦对战，小智答应了。没想到在对战中小智被翔太逼入绝境，而甲贺忍蛙的牵绊形态也无法成功发动。最终小智输掉了比赛，经过这一战，小智开始怀疑自己的能力。没想到不久后，他的信心又再次被映雪市道馆馆主得抚所击毁，小智不仅没能拿下徽章，甲贺忍蛙也在战斗中被打得满身是伤。小智难过的看着在疗伤的甲贺忍蛙，独自离开宝可梦中心进入到雪夜中的丛林。
因为担心小智，莎莉娜独自前往森林去寻找游荡中的小智，但是沮丧中的小智开始迁怒莎莉娜，让她十分生气。临走前，莎莉娜向小智脸上扔了几个雪球并表达了自己的失望，她告诉小智他现在这种自暴自弃的行为完全和他童年时勇敢的身影相反。莎莉娜离开后，小智对自己怒吼使自己清醒，正当他想回到宝可梦中心时，暴风雪突然降临。小智和一群野生宝可梦找到了一棵空树干来躲避暴风雪，这让他回忆起了自己童年时在森林中和宝可梦相拥度过雷雨的经历。在小智看到了洞外有一群粉蝶蛹没能及时赶到洞里时，他便立刻着手去营救它们，但却因为意外和粉蝶蛹一起滑下悬崖。这时甲贺忍蛙及时赶到并救下了小智，但是粉蝶蛹还是没被救上来，然后立刻与小智触发了牵绊形态并拯救了跌落中的粉蝶蛹。随后，小智和甲贺忍蛙和正在寻找小智的莎莉娜等人相遇，小智向莎莉娜道歉，并感谢莎莉娜点醒了自己。随后，甲贺忍蛙就像它在和小智相遇时那样，将自己的精灵球扔给了小智。经历了低潮后，小智和甲贺忍蛙间的牵绊开始变得更加强大。之后，小智前往映雪道馆进行第二次挑战，并击败了得抚的超级暴雪王。在取得卡洛斯联盟的第八枚徽章后，小智向他同行宝可梦们道谢，并表示未来不论遇到什么困难，他将会和伙伴们共同面对。
得到全部徽章后，小智来到了位于密阿雷市的卡洛斯联盟会场。在比赛中，小智一路挺进四强，并击败劲敌翔太首度晋级到决赛。决赛前夜，小智和他的伙伴们互相加油打气，他还更深入的了解了小智版甲贺忍蛙的能力。在和艾岚进行决战时，小智一度占上风并将艾岚逼到穷途末路，小智版甲贺忍蛙在关键一击时以黄金化的巨大飞水手里剑和艾岚的超级喷火龙Ｘ的爆炸烈焰对撞，最终超级喷火龙Ｘ一度失去平衡但得以挺住，甲贺忍蛙随后解除变身并倒地落败，由此小智仅居亚军，两人在战后握手并为大赛拉下帷幕。
但在密阿雷大会的闭幕式上，闪焰队开始实行他们计划的最后阶段，利用一只蓝色的基格尔德·核心Z2的力量摧毁了密阿雷市。尽管小智和艾岚尝试抵抗闪焰队，但小智最终被艾岚背叛，小智从克蕾儿那里得知艾岚一直在为闪焰队工作。小智被闪焰队拘禁在棱镜塔塔顶，弗拉达利称小智为“被选中的人”，想利用超级进化的力量控制小智及甲贺忍蛙以便学会牵绊现象，但小智和甲贺忍蛙凭借自己的力量变成小智版甲贺忍蛙挣脱了束缚。在局面失去控制后，认知到自己被利用的艾岚以及认为局势失控的帕琦拉均协同小智对抗弗拉达利。之后小智告诉弗拉达利，一个和平的未来应该是由人类和宝可梦共同创造的，而弗拉达利没有权利摧毁这一切。弗拉达利斥责小智幼稚，并自由落体飞离了棱镜塔。之后，小智与莎莉娜等人会合，莎莉娜告诉小智玛农的哈力君被控制并成为了基格尔德外型巨石的核心，这块巨石由弗拉达利利用超级进化的力量创造，他期望通过撞击位于百刻市的陨石来毁灭整个卡洛斯地区。但在甲贺忍蛙的帮助下，小智和艾岚成功救出了被困于巨石中的哈力栗，并和伙伴们击毁了巨石，弗拉达利也在爆炸中失踪。在再见了，小智版甲贺忍蛙！库瑟洛斯奇的回击!!中，小智又打败了库瑟洛斯奇，彻底终结了闪焰队的阴谋。最终，小软和Z2因卡洛斯地区的不稳定状态需要甲贺忍蛙的帮忙，甲贺忍蛙接受了小软的邀请，并与小智告别留下来清理事件后遗留的生态灾难。小软也和柚丽嘉道别并和她立下了再会的誓言。
密阿雷市在事件结束开始重建，希特隆也再度开始管理他的道馆。莎莉娜则为密阿雷市的市民们举办了一场特别的表演，并开始思考今后的目标。小智带领莎莉娜来到他第一天抵达卡洛斯地区时与希特隆对战的场地，并向莎莉娜发起挑战。小智告诉莎莉娜，自己在迷茫时就会进行对战，并且他会和皮卡丘一起支持莎莉娜的梦想。莎莉娜回以微笑，并在之后选择了自己前进的道路。在无尽的零！期待再会的那天!!中，一行人来到机场互相道别。小插曲后，莎莉娜启程的航班临近，她感谢小智改变了自己，莎莉娜称小智为她的目标，并且说在下次见面时会变成更加有魅力的女性。原本已经走下电扶梯的莎莉娜，突然转身跑回来，亲吻了小智，并和一行人道别。小智一度被莎莉娜亲密的举动给愣住，回过神后，小智更卖力地向莎莉娜道别。莎莉娜离去后，小智也与希特隆进行一场胜负未知的宝可梦对战，并在黄昏的夕阳下搭机离去。最后小智回到了真新镇，在月光的照耀下抵达了自己的家。
由于魔墙人偶抽中了大奖，小智和妈妈便前往阿罗拉地区度假。小智将自己在卡洛斯地区收服的宝可梦交给大木博士，并从大木博士那里获得了一个蛋，大木博士吩咐小智将蛋交给自己的堂兄成也・大木进行研究。小智前往阿罗拉地区后，误打误撞地被当成宝可梦学校的学生，并认识了水莲、莉莉艾、玛奥、卡奇和马玛内。小智被阿罗拉地区的宝可梦和风土人情所吸引，决定留下来体验校园生活，他同时也获得了美乐美乐岛的守护神卡璞・鸣鸣赠与的Ｚ手环与电Ｚ。后来，小智了解到阿罗拉地区特有的诸岛巡礼，并决定参加以拿到新的Ｚ纯晶。小智通过了葱郁洞窟的考验，并获得霸主宝可梦猫鼬探长赠与的一般Ｚ，也因帮助居民赶走了作恶的阿罗拉的样子的小拉达和拉达从君莎小姐那得到了感谢状。其后小智战胜了哈拉，突破了大考验，哈拉本想赠与小智格斗Ｚ，然而卡璞・鸣鸣却把格斗Ｚ换成了电Ｚ，小智也因此再一次得到电Ｚ。小智来到马玛内的家中特训，在听取马玛内意见的特训起到效果后，授予Ｚ手环的卡璞・鸣鸣再次出现了，小智再战卡璞・鸣鸣，但未分出明确胜负。之后，在某次的机缘巧合之下，他和皮卡丘在无人岛宝物岛遇上了阿卡拉岛的守护神－卡璞・蝶蝶。 小智也认识了美乐美乐岛上的火斑喵和年迈的长毛狗。由于长毛狗的病情加重，小智把它送到了宝可梦中心，但不久后小智重新回到宝可梦中心时却发现火斑喵和长毛狗已经离开。小智来到火斑喵平时的住处，但只有火斑喵独自在那里，火斑喵因为长毛狗的离开情绪低落，一直不理睬小智，然而在小智的努力下，火斑喵开始变得开朗起来，并加入了小智的队伍。
小智也收服了原本由库库伊博士照顾的岩狗狗。后来，小智认识了格拉吉欧并与之进行对战，但由于一些原因两人未能分出胜负。小智也目睹了岩石属性的Ｚ招式－毁天灭地巨岩坠，并听从了格拉吉欧的建议，决定去挑战阿卡拉岛的大考验。
小智和同学们在阿卡拉岛的岛屿女王丽姿和库库伊博士的带领下前往阿卡拉岛进行户外课程。小智也突破了树荫丛林的考验和丽姿的大考验，得到了草Ｚ和岩石Ｚ，并目睹了他的岩狗狗进化成为黄昏的样子的鬃岩狼人。户外课程结束后，小智和同学们回到了美乐美乐岛，但接着他们又因宝可梦学校成立20周年纪念典礼来到关都地区，而小智也因此与小霞、小刚重逢。在华蓝道馆，小智与小霞认真进行了一场道馆对战，最终他和皮卡丘使出的终极伏特狂雷闪击败了小霞的超级暴鲤龙。 回到了阿罗拉地区，某日小智在梦里与索尔迦雷欧和露奈雅拉进行了一个“约定”。在去学校的路上，小智追着皮卡丘进了树林后看到了卡璞・鸣鸣，并在它所处的草丛里发现了正在睡觉的小星云，之后小智便负责照顾小星云。然而，以太基金会的分部长扎奥博为了能在基金会得到权力，他展开计划诱拐了小星云，并利用小星云的力量重新运作四年前被封印的机器。小智和同学们发现小星云不见后连忙赶去营救，虽然小星云被成功救出并进化为科斯莫姆，但究极之洞依然被打开，从洞中出现的虚吾伊德带走了露莎米奈。于是小智一行人为了解救露莎米奈而来到日轮祭坛，但等待他们的并非传说中的宝可梦索尔迦雷欧而是阿罗拉地区的四位岛屿守护神。在惊讶的小智一行人面前，它们首先展示了小星云的来历，随后站在基座上汇集能量，让小星云进化为索尔迦雷欧。在小星云进化之后，天空飘下了索尔迦雷欧Ｚ，而小智的Ｚ手环也在四位守护神的帮助下升级为了Ｚ强力手环。随后，小智同小星云一起使出了日光回旋下苍穹，并与同学们以及格拉吉欧乘着小星云进入了究极空间。而在究极空间内，小智和皮卡丘使出千万伏特击败了控制露莎米奈的虚吾伊德，使露莎米奈从虚吾伊德体内被释放。解决了究极异兽事件后，小智和同学们参加了库库伊博士和芭内特博士的婚礼，在露莎米奈的拜托下组成究极防卫队团队，并与小星云分别。
小智和同学们成功遣返了不少从究极之洞来到阿罗拉地区的究极异兽。其中有只究极异兽－毒贝比也来到了阿罗拉地区，究极防卫队决定在找到通往其所在地的究极之洞之前，由小智收服这只毒贝比。 某天阿罗拉地区里的成年人都失去了精神，究极防卫队开始寻找其原因，途中奈克洛兹玛追著露奈雅拉从究极之洞来到了阿罗拉地区，并吞噬了露奈雅拉。后来小星云及时赶到，救出了露奈雅拉，但自己却被奈克洛兹玛吞噬并带离阿罗拉。究极防卫队将负伤的露奈雅拉带回治疗。露奈雅拉苏醒后，带著究极防卫队前往究极之洞寻找小星云，他们来到了毒贝比所在的世界，并从毒贝比的亲人四颚针龙口中得知奈克洛兹玛是阿罗拉传说中的“光辉大神”失去光的样子。因为奈克洛兹玛失去了光，毒贝比的世界陷入黑暗，所以小智的毒贝比为了替其他毒贝比寻找合适的居住地方离开了这个地方。后来在阿罗拉的居民和宝可梦的帮助下，究极防卫队使奈克洛兹玛恢复了光，毒贝比的世界也恢复了原貌。小智和他的毒贝比告别后，和同学们回到了阿罗拉地区。
小智独自前往乌拉乌拉岛挑战默丹的大考验，期间认识了阿塞萝拉，后者带著小智造访乌拉乌拉岛的守护神－卡璞・哞哞，并与其进行特训，小智的鬃岩狼人也控制住了自己目光火红时的强大力量，完成了大考验，得到了鬃岩狼人Ｚ。 库库伊博士带著小智和同学们到波尼岛进行自由研究，他们见证了波尼岛岛屿女王的诞生。小智也完成了波尼岛的岛屿女王－哈普乌的大考验，并由皮卡丘选择了钢Ｚ作为大考验的奖励。
从大乱斗！皇家对战151！开始，小智参加了玛纳罗大会。在决赛！最强劲敌对决!!至诞生！阿罗拉的霸者!!中，格拉吉欧与小智展开决赛。格拉吉欧用银伴战兽击败了小智的美录梅塔，但随后被小智的皮卡丘击倒。随后格拉吉欧派出利用幻觉特性变成鬃岩狼人的索罗亚克与小智的皮卡丘对战。最终索罗亚克与皮卡丘两败俱伤，同时失去战斗能力。随后格拉吉欧派出自己的鬃岩狼人与小智的鬃岩狼人对决，最终不敌而落败。小智获得冠军。
小望（日文︰ノゾミ，英文︰Zoey）是一位宝可梦协调训练家，也是小光的劲敌，首次出现于小光！首次的华丽大赛!!。
小望首次登场是在小光！首次的华丽大赛!!，小光把自己项饰弄丢了，后来被她的魅力喵捡到还给了小光。在祝庆大会即将开始时，小光又因为头发事情而惊慌失措，小望看见了进来帮助小光梳理头发，两人各自做了自我介绍。在梳理头发的时，小望向小光透露自己参加三次华丽大赛，得到一次优胜，并展示当时得到的奖章。这时小光顺口向小望提出将来在华丽大型庆典碰面，小望爽快地答应了，后来小望顺利通过第一次审查。
在华丽对战赛！劲敌对决!!中，小望在休息室等待第二次审查开始时认识了小智和小刚，在得知小智同时也在挑战道馆，小望突然变了脸色并告诉小智如果把目标放在道馆，希望他不要来参加华丽大赛。在第一轮比赛中，小望与小智对战，小智因忘记了要用华丽的招式而输给了她，但小望被小智的毅力所打动，小光告诉小望小智参加华丽大赛是因为他的长尾怪手，小望似乎理解，与小智握手平和。后来小望陆续打败小光、甜甜武藏莉娜赢得祝庆奖章。
在宝可梦华丽大赛！苑之大会!!中，健悟透露小望的第一条奖章是在一次华丽大赛最终舞台打败他得到的。
在泳圈鼬！迈向最强之路!!中，小智一行人在一条河边遇到小望，小望听说附近有一只很强的泳圈鼬想尝试收服，后泳圈鼬向她挑战，但她的魅力喵被打败。在小光收服泳圈鼬后，小望表示她会负责把泳圈鼬抢来的钓竿归还，并想继续待在这条河边收服新的宝可梦。
在小光与小望与双人演出！中，小望在与她的宝可梦练习双人演出时跌倒受伤，后来她的宝可梦找到小智一行人并向他们求救，后来小刚为她处理伤势。小望透露她正在为参加缘之大会的双人演出做准备，并向众人展示练习成果，邀请小光一起练习。一旁的武藏看到了打扮成甜甜武藏莉娜过来挑衅，并与小望进行对战，最后被小望打败而落荒而逃。结尾小望被小智一行人送到宝可梦中心休养。
在宝可梦华丽大赛！缘之大会!!中，小望在小光的介绍下认识尚志，在得知尚志在道馆赛和华丽大赛同时发展表现不愉快。在缘之大会上，小望通过第一次审查，但在最终舞台被尚志打败。小望似乎有所改变，和小光一起为这次失败反省。
在长尾怪手与泳圈鼬！各自的道路!!中，小望与小智一行人在某处宝可梦中心相遇。小望看小光的泳圈鼬喜欢道馆赛，小智的长尾怪手喜欢华丽大赛并建议两人交换。在经过乔伊小姐的商量后，小智和小光决定先试试与泳圈鼬与长尾怪手的默契于是与小刚和小望进行对战。火箭队得知他们要交换宝可梦于是想先下手为强，试图抓走泳圈鼬和长尾怪手，却误抓成小刚的树才怪和小望的魅力喵。后来小智和小光与泳圈鼬和长尾怪手一起赶跑了火箭队，两人下定决心交换宝可梦。
在大家都是劲敌！米可利杯！中，小望在米可利杯与小光再遇，在小光的介绍下认识了小遥。当天晚上，小智看到亚克诺姆的影子回去告诉众人，小遥透露自己在切峰市的时候有听说湖中的传说的宝可梦相关的传闻，小望也肯定小遥的听闻并透露自己的家乡就是雪峰市。米可利杯开幕，小望顺利通过第一次审查。
在激战！各自的对战！中，小望在米可利杯的第二次审查中被小遥击败，截止四强。
在舞动的道馆训练家！梅丽莎登场!!中，小望与梅丽莎进行华丽对战赛，最后被打败。
在训练家学校的小菘老师！中，在小智一行人抵达雪峰市时，小望接待了他们。途中，他们遭到一只暴雪王的攻击，小望使用她的魅力喵华丽地打下攻击，并叫她的学姐小菘现身。小望向小智一行人说明这是小菘的打招呼方式，并透露小菘是雪峰道馆的道馆馆主兼雪峰训练家培育学园的老师。在小菘和小望的带领下，小智一行人参观了学园，他们聆听了小菘的课堂。小望带领小光到仓库，并讲述她和魅力喵的经历：小望透露她是在街头捡到被遗弃的魅力喵，但她的父母不允许她养宠物，于是她偷偷养在学校仓库，后来被学校的老师发现，在小菘的辩解下老师才同意小望在仓库养魅力喵。之后火箭队闯入学园存放精灵球的仓库，并夺走精灵球，后来小智一行人与小望、小菘一起赶跑了他们，并夺回精灵球。
在雪峰道馆！冰之对战!!中，小望观看了小智与小菘的道馆赛。
在对战金字塔！真司对神代!!中，在道馆赛结束后，小望跟随小智一行人来到宝可梦中心，期间她与真司第一次见面，她对真司的言行感到反感，并希望小菘在接下来的道馆赛打败他。在对战金字塔造访雪峰市时，她与小智一行人乘坐雷司的车子前往对战金字塔，小菘看见了也跟了过来，他们观看了真司与神代的对战。
在双人对战！象牙猪与火球鼠!!中，小望在芽甘蓝大会打败蕾蓓卡赢得最后一个奖章，小菘特地从雪峰市赶来举办了庆祝会。后来小望和小菘一起为小光参加下一次华丽大赛双人演出做准备。
在华丽大型庆典开幕！炎与冰的艺术!!中，小望在神奥华丽大型庆典的宴席上与小光再次见面。在庆典开始后顺利通过第一次审查。
在准决赛！进入决赛的是谁!?中，小望在神奥华丽大型庆典第二次审查中与尚志对战，并打败了他。
在最终劲敌对决！小光对小望!!中，小望履行了和小光的约定，两人在华丽大型庆典最终舞台碰面，最后打败了小光，获得了神奥华丽大型庆典的优胜，成为顶尖协调训练家。结尾小望透露她要去参加小菘开的庆祝会，并邀请小光一同前往，但小光想在神奥联盟为小智加油拒绝了。之后尚志出现，赞扬两人的精彩对战后离去。后小望也与小光告别后离去。
小望也有在幻影的霸者 索罗亚克的片尾做客串。
小望非常重视与小光之间的友谊。在华丽大赛方面经常给予小光意见。在小光遇到甜甜武藏莉娜和乌拉拉的挑衅时，她会出面帮小光说话。当小光在华丽大赛失败时，她会安慰小光，并一起反省失败的原因。
小望是一个专一的人。曾经有一段时间，她对于同时发展华丽大赛和道馆赛的人表现反感，认为他们三心二意，只是在玩乐而已，例如尚志和小智。在缘之大会被尚志击败后，她似乎有些改变。在训练家学校的小菘老师！中，小望提及她之前会有此看法是由于小菘的缘故，因自己的梦想是成为顶尖协调训练家，而小菘则是要在联盟赢得优胜，她们约定一起朝着各自的目标奋斗。
在华丽大赛方面，小望非常认真对待，曾经在练习双人演出时扭伤。她的实力不俗，多次得到裁判们的青睐，最后才能在神奥华丽大型庆典赢得优胜，成为顶尖协调训练家。
 这篇文章讲述的是超世代动画中的登场一次角色，不是阿杏。
小杏（日文︰アンリ Anri，英文︰Ada）是登场于聒噪鸟与宝可梦相声！的登场一次角色。
小杏是一位梦想成为搞笑艺人并和聒噪鸟一起讲宝可梦相声的女孩，她将自己和聒噪鸟的组合命名为“北海聒噪组”。
一开始在小智一行人的帮助下，小杏成功找回了她的宝可梦。她和聒噪鸟为小智一行人表演了一段RAP后，便告诉他们聒噪鸟在她打算开始进行相声大赛的修行之旅后就经常会从精灵球中跑出来飞去其它地方，直到夜里才回来，并且还学会了一些奇怪的句子，这让她感到很苦恼。
当小杏在和小智他们吃午餐的时候，聒噪鸟又从精灵球中跑出来，一行人连忙追了上去，然而却跟丢了。根据聒噪鸟重复的句子，小智一行人推断出聒噪鸟可能是去了医院，结果也确实是在山上的医院找到了聒噪鸟。小杏发现聒噪鸟和医院里的孩子们成为了朋友，但她还是告诉了孩子们她即将和聒噪鸟出发旅行参加相声大赛的消息，这让其中的一位孩子千鹤非常难过。为了能够让孩子们能够理解自己，她和聒噪鸟为孩子们表演了她们的宝可梦相声。
最后，小杏和聒噪鸟得到了孩子们的喜爱和祝福，开始了相声大赛的修行之旅。
小杏是个热爱搞笑事业、有话直说的人，她实话告诉了千鹤她即将和聒噪鸟出发旅行参加相声大赛的事，但她也很关心别人，她会想办法让对方理解自己。
 这篇文章讲述的是再见可达鸭，又来了哥达鸭！和就决定是你了！的登场角色。如果您在寻找烟墨道馆的道馆馆主，请移步小椿。
小桩（日文︰ツバキ，英文︰Marina）是动画中的女性登场角色。
小桩居住于橘子群岛。和小霞一样，她也是一名水属性宝可梦训练家，因此她和小霞很快就建立了友谊。她和小霞最初见面时，小霞的可达鸭的尾巴正在发光，小桩说这是宝可梦进化的征兆。她们了解到彼此都互相都深深爱著水属性宝可梦，决定来一场神奇宝贝对决来决出谁是最强的水属性宝可梦训练家。
在战斗中，小霞的角金鱼输给了小桩的毒刺水母，小霞的海星星又将毒刺水母打败，小桩使用自己的可达鸭将海星星击败，这只可达鸭看上去比小霞的可达鸭精神多了，而且可以自由的使用超能力属性绝招。
海星星落败后，小霞想使用可达鸭对抗可达鸭，不料小智意外地把小霞的包包扔入水中，当小霞把包捞上来时，哥达鸭出现了。小霞使用哥达鸭击败了小桩的宝石海星（和可达鸭的对决因为火箭队而中止），这时小霞发现这只哥达鸭不是自己的，而是一只喜欢讨女孩子欢心的野生哥达鸭，小桩也意识到她告诉小霞的关于可达鸭进化的消息不是对的。虽然小桩说小霞能够使用野生的宝可梦打赢她是一个很厉害的训练家，但是小智说最后的一场比赛不能算数，因为小霞并没有使用自己的宝可梦。
在就决定是你了！中，她来到大木研究所选择妙蛙种子作为她最初的伙伴。
小棘（日文︰イバラ Ibara，英文︰Barbara）是登场于对战管道大热斗！对抗水管皇后小蓟！的登场一次角色。
小棘和小蓟的另外两位弟子在宝可梦中心的门口遇见了小刚，她询问小刚是否是来自真新镇的小智。小刚告诉她小智已经去往对战管道，于是她勃然大怒，认为小智一行人不给她们面子，并让她们的大姐头丢脸了。这时，亚希达出面让小棘不要冲动，但当小棘听到小遥直呼她们大姐头的名字时又愤怒起来，不过她失礼的举动很快被小蓟制止了。之后，当小蓟派出她的饭匙蛇对抗武藏的饭匙蛇时，她告诉小智等人小蓟的饭匙蛇并非一般的饭匙蛇能比得上的。而当小蓟同意小智在水管休业时进行挑战的时候，小棘为小智一行人解读了小蓟的话语，并认为没有听懂小蓟话语的小智很迟钝。
小蓟和小智在对战管道进行战斗时，小棘和小蓟的另外两位弟子在观众席上观赏了这场对战。她们在开场时为小蓟加油，又在饭匙蛇被顿甲的滚动命中时感到吃惊和担忧。当另两位弟子因饭匙蛇的败北而失落时，小棘认为小蓟并不会这么轻易就输掉。在小刚在观众席上冲着小蓟表白时，她也站起身大声让小刚不要在那里说蠢话。而在小蓟败给小智后，小棘显得很失落。但在同小智等人分别时，她已经重新振作，她一边挥手一边告诉小智，如果小智下一场打输的话她绝对不会放过小智。
小棘是个很直白的人，她的脾气急躁易怒，因此她常常做出失礼的举动。她非常崇拜小蓟，相信小蓟的实力，并称小蓟为大姐头。虽然小蓟的落败会让她很失落，但她会很快振作并认可打败小蓟的训练家。
小椿（日文︰イブキ，英文︰Clair）是城都地区烟墨道馆的道馆馆主，精通龙属性宝可梦。
小椿在小椿跟迷你龙中首次登场，小智一行人在前往烟墨道馆途中发现河边有只迷你龙，这时小椿出现阻止了因为小智等人想要接近迷你龙而对他们准备发动攻击的暴鲤龙。误会化解后，小椿告诉小智等人暴鲤龙是自己派在这里保护迷你龙的。这时，迷你龙开始移动，小椿和暴鲤龙也开始追着它。卡布在后面追着小椿催促她参加按照烟墨道馆习俗要举办的龙之牙拔擢仪式，这时小智等人才知道小椿是烟墨道馆的道馆馆主。继续跟着迷你龙的小椿，遇到了想要抓走迷你龙的火箭队三人组，小椿的暴鲤龙成功将他们击败。这时，卡布也追上了小椿并继续劝说小椿进行拔擢仪式，但小椿表示迷你龙要储存体力准备蜕皮，因此保护它更重要，便继续前进。这时迷你龙来到一片焦岩纵横的河岸，小椿只得收回暴鲤龙独自陪着迷你龙前进，死性不改的火箭队三人组还在远处监视着小椿。在迷你龙休息时，小椿将自己为能一直追随迷路了而做的饭团分给小智等人和卡布一起吃，虽然做的很粗糙但味道很好，这时小智提起了道馆挑战的事情，小椿看到小智拥有七枚徽章就答应了。接着小智等人还和小椿和卡布聊到了阿渡，小椿告诉小智等人阿渡以前也在烟墨道馆和自己训练过，并表示能跟和阿渡认识的人进行道馆对战很是期待。突然，伪装成老夫妇的武藏和小次郎上前接近迷你龙，小椿只让他们小声不要吵到迷你龙，却不知他们是火箭队并趁着小椿掉以轻心捉住了迷你龙并乘着气球跑路了，小椿立刻上前追击并轻松的在树与树上像野人一样移动。站在树上的小椿看见了火箭队三人组的气球坠落到了河边，连忙冲了上去派出了暴鲤龙轻松的打败了小次郎的双弹瓦斯，小智等人赶到后，也派出皮卡丘也上前帮忙但它的招式却被果然翁的双倍奉还反弹，被反弹的招式眼看要误伤到迷你龙时小椿冲上前用身体挡住了招式的伤害，这使得迷你龙感动到进化成哈克龙，进化后的哈克龙将火箭队打飞，小椿这才意识到迷你龙积攒能量是为了进化。进化后的迷你龙继续向前，来到了烟墨湖水源的河流源头，于是小椿就在这里给龙之牙进行了拔擢仪式，在仪式里小椿召唤的光之龙飞向天空为所有龙属性宝可梦祈福。仪式结束后，小椿和小智约定了道馆对战。
在烟墨道馆的龙之牙中，小智和小椿在烟墨道馆开始了道馆对战。小椿率先派出了刺龙王，小智则让皮卡丘上场。皮卡丘先发制人使出十万伏特命中了刺龙王，但并没有对刺龙王造成什么伤害，接着刺龙王就使出了龙卷风，龙卷风追着皮卡丘奔跑，并成功命中了皮卡丘。皮卡丘再次使出打雷，但依旧效果不太明显。这时小刚才意识到刺龙王进化后还有龙属性，小椿表示正是如此，并表示小智的皮卡丘在龙卷风过后还能有战斗能力，自己要表示敬意并命令刺龙王使出了水炮。水炮被皮卡丘的十万伏特破解了。接着，小智换下了使出电光一闪也没有很大效果的皮卡丘派出了猫头夜鹰。猫头夜鹰用念力成功抛飞了刺龙王，但刺龙王用水炮缓解了伤害，并用高速移动躲避了猫头夜鹰的催眠术。就在猫头夜鹰被水炮打落了后，小椿准备让刺龙王给猫头夜鹰最后一击，但此时仓库警报响起了。小椿等人立刻看到仓库，发现了龙之牙被火箭队三人组偷走了，小椿派出哈克龙追着火箭队等人来到了龙穴，小椿和卡布都表示一定不能让火箭队进入龙之圣域扰乱那里的宝可梦。在黑暗的洞穴里即便遇到岔路，小椿也在哈克龙的帮助下一路向前。但此时，火箭队此时已经误闯了龙之圣域，据小椿所说阿渡以前就在这里修行。来到龙之圣域后，小椿等人就看见了被喵喵拉拢的快龙的袭击，据小椿和卡布表示那只快龙是上上代烟墨道馆馆主的宝可梦，这时有一个巨大的影子飞向了小智等人和小椿和卡布，原来是小智的喷火龙。
在快龙，逆鳞立起中，在龙之圣域中小椿和带着喷火龙来的纪珂，在简单的寒暄之后，得知小椿等人有麻烦的纪珂决定帮助众人。之后，火箭队想要盗走龙庙里的火焰和金盆，却不小心造成了火灾，这使快龙十分的愤怒因而使出了逆鳞并且发飙。目击到快龙发飙的小椿等人立刻加快速度赶路，抵达后小椿派出了哈克龙使出求雨成功和小智小霞等人一起熄灭了火灾。这时，小椿上看望快龙，却被快龙攻击。此时已经逆鳞的快龙听不见了宝可梦的声音开始愤怒地大闹，小椿从小次郎那里得知了快龙生气的原因，并让卡布却解决庙的事情，自己和小智一起上前平息失控的快龙。小椿派出哈克龙和喷火龙一起与快龙缠斗，小椿突然想到光光是这样还不够应该要封住快龙的行动，于是借用皮卡丘的力量引来了的雷云并使出打雷让快龙麻痹，加上喷火龙的火焰旋涡成功包裹住了快龙的破坏光线，使得被封住行动的快龙掉到了湖里，恢复了正常的状态。小椿很感谢小智等人的协助，并表示今天还是好好地休息明天再继续道馆对战。
在烟墨道馆最后的徽章中，小椿再次和小智进行了道馆对战，小智这次派出了卡比兽令小椿很是惊讶。小椿的刺龙王虽然用破坏光线和龙卷风以及水炮多次命中了卡比兽，但卡比兽依旧没有倒下，不过刺龙王也躲开了在水中使用泰山压顶的卡比兽的攻击，但最后卡比兽用冰冻拳打败了体力不支而无法使出龙卷风的刺龙王。小椿派出了第二只宝可梦暴鲤龙，暴鲤龙用龙息麻痹了卡比兽并用破坏光线彻底打败了体力已经不太充沛的卡比兽。小智换上了皮卡丘，皮卡丘的速度让小椿不禁佩服。暴鲤龙的龙息生成了一道墙挡住了皮卡丘的攻击，并成功近身皮卡丘将它绑住，但皮卡丘也因此成功使用十万伏特命中了暴鲤龙。记者，暴鲤龙对着皮卡丘一直使用连续的咬住，但都被皮卡丘避开。最后，皮卡丘用高速移动避开水炮后成功靠近了暴鲤龙，近距离的攻击直接打败了暴鲤龙。小椿的最后一只宝可梦是哈克龙，哈克龙轻松打败了皮卡丘，小智换上了喷火龙。这时对战场地的天花板也打开了，哈克龙潜入水中避开了喷火龙的攻击，喷火龙也利用火焰旋涡抵挡哈克龙的攻击，不过喷火龙和哈克龙的招式碰撞将泳池里的水都蒸发了。即便失去了泳池，哈克龙还是依靠神秘守护来降低伤害，并用铁尾不断进攻喷火龙。受到哈克龙的招式狂轰乱炸的喷火龙还是凭借着意志力坚持使出了两次地球上投，并用火焰旋涡重创了哈克龙。最后，喷火龙用最后的地球上投成功打败了哈克龙。对战结束后，小椿给予了小智升龙徽章，也和纪珂和喷火龙道别。
在道馆徽章与果然翁中，小智等人和小椿一起吃早餐，小椿告诉小智白银大会的举办地点是白银山，并且他可以去登记城都巡回之旅的若叶镇的宝可梦中心报名白银大会。之后，小椿的小智等人在门口遇到了假扮成记者的火箭队，火箭队假借采访名义偷走了小智的徽章。小椿和小智一起去追火箭队，路上小椿告诉小智如果徽章失窃可以向大会主办方申请重新颁发徽章，但小智表示这些徽章代表的是回忆，不会轻易放弃，小椿也决定继续帮助小智寻找。之后，小椿骑着哈克龙救下了从火箭队气球上掉下来的小智，并开始追击火箭队的气球。成功打败火箭队后，徽章都掉到了森林里，大家找到了七枚徽章，但升龙徽章不见了，小椿再次帮忙寻找。不过，在小果然的帮助下小智还是找到了升龙徽章。最后，小椿给小智指了通往若叶镇的路，就挥手道别，并预祝他比赛顺利。
在城都特展！菊草叶与小锯鳄登场!!中，小椿和哈克龙出现在琴音于城都特展上介绍城都地区时所播放的影片中。
在小椿和艾莉丝！不同颜色的赤面龙!!中，小智一行人来到杰可罗拉群岛的洞窟岛，他们在港口遇到了正在寻找快龙的小椿。小椿和小智立刻就认出了彼此，小椿表示自己很感谢小智和皮卡丘昔日的帮助。接着小智将它介绍给了天桐和艾莉丝，天桐和艾莉丝也向她进行了自我介绍。当她得知艾莉丝曾在双龙学院就读时，她提起了夏卡，并向小智等人透露待她结束这座岛上的事以后就会前往双龙道馆拜访夏卡。之后在小智等人的追问下，她告诉小智等人自己来此的目的是为了收服栖息在这里的异色赤面龙，可她的快龙却在途中飞走了，到现在都没有回来。得知此事的小智等人决定帮助她寻找走失的快龙，于是小智和艾莉丝分别派出自己的喷火龙和快龙在岛上展开搜寻。艾莉丝的快龙在一处花田里看到了她的快龙，但此时她的快龙正躺在花田里舒服的睡大觉，这让艾莉丝的快龙很是不满，在降落之后踩到了花田里的花。她的快龙醒来注视着愤怒的艾莉丝的快龙，在看到对方踩到花之后也恼了起来，两只快龙因此大打出手。此时，小智的喷火龙目睹到了这一切赶回去向小智、小椿等人通报，他们得知消息后急忙跑来花田，小椿和艾莉丝让她们的快龙住手，但两只快龙根本听不进去，小智让喷火龙上前阻止快龙，却也被两只快龙推开。小椿和艾莉丝跑到各自的快龙面前试图再次阻止它们，小椿却在这时注意到了它们打架的原因，原来是因为艾莉丝的快龙踩烂了一朵花，所以才激怒了非常喜爱花的她的快龙。后来，她带着小智等人来到了异色赤面龙所在的洞窟附近，却在此处看到了许多宝可梦从洞窟里逃走。她判断这可能是因为洞窟里出了事，于是他们加紧脚步赶到了洞窟前，却发现洞口已经被一扇铁门堵死。小椿和艾莉丝分别派出自己的快龙想要拆除这扇铁门，可她们的两只快龙却又扭打在一起，小智见状只好让喷火龙去帮助快龙们，却又被快龙们推开，小智也只好收回喷火龙，她们的快龙也成功将铁门拆除，可没想到的是洞窟里竟传出一种声波，令宝可梦们痛苦不已，她们只好将快龙收回精灵球里。他们来到洞窟里，艾莉丝发现了赤面龙翅膀的痕迹，天桐和小智告诉小椿艾莉丝是双龙道馆继承者以及龙之乡大婆婆的继承者的事，艾莉丝也向小椿坦言自己一开始并不喜欢龙属性宝可梦，并回忆起自己喜欢上龙属性宝可梦的经过，却因为他们找到了发出声波的机器而打断了，小椿将机器拆除，宝可梦们也都恢复正常。这时，小椿听到了洞窟外赤面龙的嘶吼，他们连忙跑到洞窟外，发现这一切原来都是火箭队的阴谋。她提醒火箭队不要激怒赤面龙，但为时已晚，愤怒的赤面龙接连使出逆鳞和龙之怒将火箭队打飞，但这并未平息赤面龙的怒火。小椿告诉大家，这样下去也会伤害的赤面龙自己。艾莉丝听后想要让自己的快龙去阻止赤面龙，却被她驳回。她告诉艾莉丝，即使以力量来抗衡力量也无法熄灭赤面龙的怒火。于是，她决定由自己来使赤面龙平静下来，她尝试着于赤面龙沟通，却被赤面龙用尾巴攻击，摔倒在地。可她并没有因此放弃，继续上前告诉赤面龙，自己在它平息怒火之前都不会放弃，继续安抚着赤面龙，并让在一旁的小智等人不要插手。最终，在小椿不懈地努力下，赤面龙终于恢复了正常。她本想放弃收服赤面龙，但赤面龙却对她感到不舍。在小智等人的撮合下，小椿在询问赤面龙的意愿后，成功将其收服。回到港口后，三色堇因为没有见到异色赤面龙后悔不已，但她还是得到小椿的同意采访到了异色赤面龙。临别时，她告诉小智等人，她决定在拜访完夏卡后，再顺路去拜访龙之乡，并跟艾莉丝约定下次一起进行一场对战。之后，她和赤面龙在黄昏中目送了乘船离去的小智等人。
在艾莉丝VS小椿！通往龙之大师的道路!!中，艾莉丝在和小智、天桐、三色堇分别后来到烟墨市赴约，却遇到一只正在城市里作乱的圆陆鲨。在接触到圆陆鲨以后，艾莉丝得知了圆陆鲨原本是生活在一片花田里的宝可梦，因为盔甲鸟的原因才意外来到城市里，所以才变得非常不安。艾莉丝决定将圆陆鲨送回花田，却不知道花田的位置，正在她一筹莫展之际，小椿及时出现，并将艾莉丝和圆陆鲨带到龙之圣域，并告诉里艾莉丝，她见到夏卡和大婆婆时的事。之后，她们来到烟墨道馆兑现了当初的承诺。在对战中，她的异色赤面龙接连使出龙尾和劈开将艾莉丝的快龙重创在地。之后，双方同时使出喷射火焰，赤面龙在小椿的激励下再次胜过快龙将其重创。屡受挫折的快龙开始凭自己的意愿随意出招，不再听从艾莉丝的指示，可快龙的冰冻光束却轻易就被赤面龙的喷射火焰破解。赤面龙的龙尾不停地抽打着快龙，在小椿的提醒下，艾莉丝尝试了解了快龙的心情，在他们互相理解后，快龙的招式终于击中了赤面龙，并用冰冻光束将赤面龙冰冻了起来。可小椿却从容不破地让赤面龙使用劈开，撕裂了身上的冰，之后更以龙之怒再次将快龙击倒。快龙虽然还不想就此放弃，努力地想要站起来却还是失去了战斗能力，小椿因此赢得了这场对战的胜利。对战结束之后，她夸奖了自己的异色。赤面龙。她告诉艾莉丝最重要的是上进心，因此艾莉丝又向龙之大师前进了一步。临别时，她祝福了收服圆陆鲨的艾莉丝，并向她道别。
小椿深爱着龙属性宝可梦，她能理解龙属性宝可梦的心情，使愤怒的龙属性宝可梦平静下来。她非常敬重阿渡、夏卡等龙属性宝可梦专家，并不断精进自我，在对战中总是表现的从容不破。
 小枫重定向至此。如果您在寻找宝可梦 超世代中以精英训练家形象为原型的同名角色，请移步小枫（水静市）。
小枫（日文︰フウ，英文︰Tate）和小南（日文︰ラン，英文︰Liza）是丰缘地区绿岭市绿岭道馆的道馆馆主，精通超能力属性宝可梦，只有在战斗中战胜他们的训练家能获得到心灵徽章。
小枫和小南的称号为神秘的组合!!。 两人是双胞胎姐弟，共同经营绿岭道馆。其中小枫是弟弟，小南是姐姐。
即使不用言语也能了解彼此的想法，对战前后的台词由两人交替说出。似乎也拥有能读懂其他人想法的超能力。
虽然性别不同但外表极其相似，连他们的父亲都无法分辨谁是谁。*
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，除了心灵徽章，他们还会送出招式学习器０４（冥想）。
下列是《红宝石／蓝宝石》中小枫与小南在宝可领航员中的信息。
下列是《绿宝石》中小枫与小南在宝可领航员中的信息。
小枫和小南在《黑２／白２》中也有出场，他们在宝可梦世界锦标赛中出场，他们参加了丰缘馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。与前作游戏设定不同，他们是作为两个独立的训练家参赛的。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中小枫与小南在宝可梦多功能领航员中的信息。
小枫和小南首次出现于小枫和小南！宇宙中心的战斗！，他们的父亲基恩是绿岭宇宙中心的所有者，会经常去太空来寻太空宝可梦。
小枫、小南和一树、娜姿、悟松、嘉德丽雅、葛吉花一同在GOTCHA!中登场。
小枫和小南不仅仅是绿岭道馆的道馆馆主，他们还代替守护者老夫妇肩负着守护送神山的职责，这也是小枫和小南答应宝可梦协会会长作为两个人同时成为一间道馆的道馆馆主的条件。
在VS噗噗猪II中，小枫和小南因为太阳岩感知到有邪气正在逼近送神山，因此才来到送神山查看是不是有人闯入了这里。小枫和小南因为要守护送神山所以没有响应亚莎的召集，去参加紧急会议，并且因为守护送神山的事情要保密，所以也没跟其他道馆馆主透露他们的去向。抵达内部后，小枫和小南抱怨里面很热，这时火影制造的幻影突然传出声音告诉小枫送神山是将内部掏空后，引入送神火来讲逝者的灵魂送入阴间的让宝可梦长眠之所。说罢，火影制造的两个火影就走到了小枫和小南的面前，并了当的告诉小枫和小南他们来送神山就是为了取走宝珠的，还夸小枫小南是可爱的守护者，随后就派熔岩虫袭击了两人，但是小枫和小南轻松的躲开了攻击，并和火影制造出的两个幻影介绍自己的身份，接着就展开了小枫和小南与两名幻影的二对二对战。对战中，小枫和小南的太阳岩和月石配合默契，重创了两名火影制造出的幻影，但此时，小枫和小南的视线开始扭曲，扭曲之后两人发现火影制造的幻影还想继续打，他们便继续进行二对二对战，但是小枫和小南发现自己的攻击打中了但似乎没有用。一旁的火影嘲讽小枫和小南只能一辈子和幻影继续战斗，然后就潜入了送神山的山顶，因为没有了小枫和小南的阻挠，要从手无缚鸡之力的守护者夫妇手中夺得朱红色宝珠和靛蓝色宝珠相当的容易。
在VS雷吉洛克•雷吉艾斯•雷吉斯奇鲁II的末尾，小枫和小南与亚当一起出现在了刚刚苏醒的路比和莎菲雅眼前，他们目前位于幻之岛。在VS跳跳猪I中，据亚当所说，小枫和小南在与熔岩队对抗时，遇到了危机，自己出手救下了二人。在亚当的指示下，小枫和小南突然派出跳跳猪和多拉拉和POPO进行对战与路比和莎菲雅展开对战，路比用POPO测试出了亚当的确是米可利的师傅，并询问亚当为什么让小枫和小南对战，亚当表示他想让小枫和小南来锻炼路比和莎菲雅两人的配合和默契。路比和莎菲雅接受了这个训练，这时亚当才告诉路比和莎菲雅小枫和小南其实是绿岭道馆的道馆馆主，这让路比莎菲雅吃惊不已。这时小南发现了正电拍拍和负电拍拍也在幻之岛上的气息。在路比和莎菲雅发现正电拍拍和负电拍拍之后，它们也加入了路比和莎菲雅与小枫和小南的特训。经过特训后，小枫小南的跳跳猪被路比和莎菲雅的正电拍拍和负电拍拍打败，小枫和小南将心灵徽章给予了莎菲雅。之后，小枫和小南向亚当报告幻之岛能够维持的时间已经到了。
在最终决战V，小枫和小南告诉亚当盖欧卡和固拉多已经回到了自己该去的地方，并且对路比和莎菲雅的举动感到吃惊，并且他们还表示现实印证了路比和莎菲雅会为固拉多和盖欧卡对对抗画上句点的预言。那个语言就是，小枫和小南曾经看到路比和莎菲雅向两股巨大的力量发起挑战，但亚当表示，那两股力量可能不是指固拉多和盖欧卡。
在最终决战VIII中，所以道馆馆主和其他人一起在宝可梦协会里为路比和莎菲雅表示感谢。
在四年后的EPISODE 20中，小枫和小南与亚当、米可利和琉琪亚一起来到琉璃市，小枫和小南和莎菲雅、路比打招呼。看到路比和琉琪亚亲热的场面而充满醋意的莎菲雅吓到了小枫和小南。之后，在EPISODE 21中，小枫和小南和其他道馆馆主以及四天王、开拓头脑一起参加了对抗陨石的最终作战。在EPISODE 21中，当超巨大陨石被路比和莎菲雅协作在宇宙中击碎后，包括小枫和小南在内的道馆馆主和四天王等人一同负责处理被击落陨石的碎片。
小枫（日文︰カエデ，英文︰Katie）是丰缘联盟彩幽大会的参赛者。
小枫首次登场于通往决胜锦标赛！战斗白热化的日子！，她于决胜锦标赛的第一轮作为小智的对手。尽管她拥有过人的实力，但最终输给小智，于三十二强止步。
根据小刚所提及的资料，小枫被水静市的居民称为“酷炫的美女”。小枫的兴趣是弹单簧管，可见她热爱音乐。此外，她也喜欢吃辣的东西，特别是加有茄番果的意大利面。
小枫也非常聪明，能详细分析对手的资料，会在事前先计划好一切， 借此在对战中打败对手。
她采用的战术冷漠无情，如果对手派出对自己不利的宝可梦，相比硬碰硬的战斗方式，她会选择替换为属性有利的宝可梦以便打败对手。正因如此，她的宝可梦能在毫发无伤下轻松地连续打败小智的两只宝可梦。作为精英训练家的她也有过人的实力，擅长运用令人意想不到的战略，她甚至特意让梦妖承受伤害，以便使用同命把对手打倒。
小次郎的父母（英文︰James's parents）是初次登场于卡蒂狗和小次郎中的一对非常富有的夫妇，他们是小次郎的父母。在日文版动画中并未交代小次郎的父母的姓。
在卡蒂狗和小次郎中，小次郎的父母对小次郎从小就十分严格，希望他成为一位有用的人才，还雇佣了23名私人教师教小次郎。动画中，小次郎的父母假装亡故，以将小次郎骗回家中和鲁美嘉完婚。小次郎回到宅邸后，小次郎的父母随即现身，要求小次郎和鲁美嘉结婚并继承家业。他们希望小次郎能在鲁美嘉的教导下成为一个优雅的绅士。最终，小次郎和小卡将鲁美嘉打败，小次郎的父母被逃跑的鲁美嘉撞进了家中的池塘。
在魔尼尼登场！休息之馆！中可以得知，小次郎的父母拥有众多豪宅作为别墅。小次郎的父母当时正在乘游轮环游世界。
小次郎的父母在充满危险！小次郎的藏宝箱!!的回忆中再次出现。在小次郎的小时候，小次郎的父母送给了小次郎一个宝箱，并让小次郎将写给鲁美嘉的情书放进箱子中送给鲁美嘉。小次郎的父母仍未放弃让小次郎和鲁美嘉结婚的决定，并且让所有见到小次郎的仆人直接把小次郎绑回家。
小次郎的父母并未出现在宝可梦 XY。但在断裂的树枝、挫败的心！长尾火狐的强烈意念!!中，小次郎的对于收集瓶盖的回忆中出现了母亲的声音，他的母亲并不支持小次郎的这个爱好。
小次郎的父母对待小次郎的个性和爱好基本不关心，他们只希望按照自己的想法，将小次郎培养成一个完美的绅士，并且强行指定了他们认为满意的鲁美嘉和小次郎结婚。作为富豪，小次郎的父母青睐与上层人士的活动比如舞会、游轮环游世界。
小次郎的管家（英文︰Hopkins）是一个登场于卡蒂狗和小次郎中的登场一次角色。在日文版动画中并未交代小次郎的管家的姓名及称呼。
小次郎的管家登场是在小智一行人正在看一张寻人启事时，小智等人认出了上面的照片就是小时候的小次郎。小次郎的管家询问他们是否见过小次郎。在得到肯定的回答后，小次郎的管家邀请众人乘车前往小次郎的家。刚来到小次郎宅邸的小智正在感叹从未见过如此大的房子时，小次郎的管家告诉小智这只是小次郎的宠物小卡的房子，并把众人带到了小次郎住的房子。管家告诉小智一行人小次郎的父母已经去世，小次郎必须在24小时内和鲁美嘉结婚否则他的所有家产将被捐给慈善机构。
之后，武藏和喵喵强迫小次郎回家结婚，小次郎的管家就开始准备小次郎和鲁美嘉的婚礼。接着，管家就把小智一行人连同武藏和喵喵一起赶出了大宅。在动画接近尾声的时候，正在喷泉旁喂食鲤鱼王的小次郎的管家被正被小卡追赶的鲁美嘉给撞进了水中。
 这篇文章讲述的是一个登场于冰之场地！火炎之战！的登场一次角色。如果您在寻找宝可梦 超世代小胜的民间译名，请移步小胜（丰缘）。
小正（日文︰セイジ，英文︰Pete Pebbleman）是一个登场于冰之场地！火炎之战！的登场一次角色。
小智在关都联盟的第三回合跟小正碰头，并在冰之场地进行对战，但最后败给小智。
小淳（日文︰ジュン，英文︰Joe）是一个动画中的登场一次角色。他是一所位于枯叶市到华蓝市的宝可梦研究学校的学生。
小淳在宝可梦必胜指南中登场。小智一行人在浓雾的森林中迷路了，他们偶遇了小淳和其他一群学生。小淳在一台跑步机上跑步，同时一旁的学生给他做关于波波的测试题。小智以为小淳正在被其他人欺负，于是上前赶走了围困小淳的同学。小淳向小智解释他是宝可梦研究学校的一名学生。小淳是他们初学者的学习班中成绩垫底的人，所以其他的同学刚才在给他做特训。但事实上，小淳对于波波的知识十分了解，但是他为了不受到更困难的训练，一直假装不知道。小智想是谁开始的这种训练，于是小淳给小智一行人看了训练的负责人，优等骄子的照片。看上去小淳似乎对优等骄子有些着迷。
小淳带着小智一行人来到学校并让他们参观学校。他说这所学校的毕业生可以不通过挑战道馆搜集徽章而直接进入宝可梦联盟。作为初级学生，小淳表示自己的水平相当于有两枚徽章的训练家。小淳坚持在这里读书，是因为他的父母辛辛苦苦工作他才能进入这所学校。小淳向小智一行人展示了学校的设施，一个界面很像宝可梦游戏的对战模拟器。小霞很不认同这些模拟的战斗，并说模拟的战斗无法说明现实的战斗，她要通过和小淳的战斗证明这点。结果，小霞的宝石海星虽然在属性上不占优势，但是还是打败了小淳的口呆花。
在见证了小智的皮卡丘击败了优等骄子的卡拉卡拉后，小淳决定离开宝可梦研究学校而踏上搜集徽章挑战道馆的旅程。小淳向优等骄子告别，并承诺要在宝可梦联盟和她再次相会。
小清（日文︰キヨシ）是一位出现在动画中的角色，首次出现于登登登登！假小智出现!!。
一天他在街上和顽皮熊猫玩耍时，遇到了假扮成小智一行人的火箭队，然后他被假扮成小智的小次郎攻击，最后带着受伤的顽皮熊猫离开了并把事情通知了君莎小姐。
小田卷博士（日文︰オダマキ博士，英文︰Professor Birch）是丰缘地区的宝可梦博士。
小田卷博士是小悠或小遥*的父亲，就住在主角家隔壁。他和主角的父亲千里是同学。他的研究课题是“宝可梦栖息地和分布”，他认为其他的宝可梦博士们很少出去户外研究，自己则主动去户外研究调查。小田卷博士经常和他的孩子外出观察和捕捉宝可梦，为此他的妻子很担心他。
当主角去过隔壁邻居家见过劲敌后，往北来到１０１号道路会发现野生的土狼犬正在追逐小田卷博士，他请求主角从他的包中选择一只最初的伙伴来帮他打败这只野生宝可梦。随后他会与主角回到研究所，并委托主角去１０３号道路找他的孩子——也就是刚才见过面的劲敌——学习一下宝可梦的知识。找过再回到研究所，小田卷博士会送出宝可梦图鉴。给满充教学过如何收服宝可梦后，在研究所内小田卷博士会对主角的图鉴完成状况进行评价。
他会在主角战胜冠军后出现，带领主角登入名人堂。
小田卷博士的剧情和《红宝石／蓝宝石》相似，不同的是追逐他的宝可梦变为了蛇纹熊。额外的，获得后宝可领航员，回去研究所找他的话，他会给出他的领航员号码；不回去的话他会在１１０号道路给出。此后，用参赛招唤打给他的话，他会对主角的图鉴完成状况进行评价。
登入名人堂后，从家里出来后小田卷博士会给主角升级成全国图鉴。完成丰缘图鉴后，小田卷博士会在研究所送给主角城都地区最初的伙伴之一。
小田卷博士的剧情和《红宝石／蓝宝石》相同。额外的，觉醒祠堂事件后，在研究所内他会给主角升级成全国图鉴，并表示因为超古代宝可梦的影响，以前从没见过的宝可梦开始在丰缘地区出没了。
第一次登入名人堂后，又能在１０１号道路碰到小田卷博士，他被野生的蘑蘑菇追逐。他请求主角从他的包中选择一只城都地区最初的伙伴来帮他，但是并不会发生对战。完成EpisodeΔ后，在这里小田卷博士又被搬家公司的豪力追赶，从包中可以选择一只合众地区最初的伙伴。第二次登入名人堂后，这次小田卷博士被自己的夫人追赶，从包中可以选择一只神奥地区最初的伙伴。
在研究所内可以找到他写的几本书，包括研究3000年前宝可梦的生态系统，以及卡洛斯地区和丰缘地区的宝可梦等等。
小田卷博士发现了稀有的宝可梦的蛋，但他太忙了没法照料，因此委托主角。
小田卷博士首次在再度遭遇火焰鸡!!与叶越的战斗!!的叶越回忆中出现。他正式登场于新的大地！新的冒险!!，在该集中，他来到码头并开车将小智和生病的皮卡丘带回了研究所，随后他和乔修为皮卡丘进行了治疗，但由于皮卡丘体内的电力过多，吸收电力的装置被破坏。感到痛苦的皮卡丘逃离了研究所，小智追了出去，小田卷博士在确认了小智身上没有其他宝可梦后，拿了为小遥准备的宝可梦也跟着追了出去。随后，他叫住了小智，并告诉小智皮卡丘体内的电气很强，受到刺激有可能会发生爆炸，于是两人开始分头寻找皮卡丘。在寻找皮卡丘的过程中，小田卷博士不小心滑倒并惊扰到了正在休息的土狼犬，愤怒的土狼犬叫来了同伴，并开始追赶小田卷博士。当小遥找到小田卷博士的时候，他正爬在树上躲避土狼犬的追赶。小田卷博士让小遥从掉在地上的包内随便使用一个精灵球帮他解围，小遥放出了水跃鱼，并根据小田卷博士的提示让水跃鱼使用水枪，但水跃鱼却喷了小遥一脸水，无奈的小田卷博士只好自己命令水跃鱼赶走了土狼犬。而后，他和小遥看见了冲天的电光，两人急忙赶往皮卡丘的所在地，但当赶到的时候，小智和皮卡丘正挂在悬崖半腰的树上，小田卷博士和小遥用绳子把他们拉了上来。在火箭队被打飞后，他带着小智、小遥和皮卡丘回到了研究所，并确认了皮卡丘无恙。然后他赠予小遥火稚鸡作为她的最初的伙伴。第二天，他和乔修一起同小智和小遥道别。
在熔岩队对抗海洋队！秘密基地的战斗！和狩猎凤蝶与毒粉蛾!进化之后！，小田卷博士来到武斗岛观察岛屿上的宝可梦，并与小智一行人重逢。
在大木博士与小田卷博士，秘密基地之战！，他与大木博士相见，谈论有关最初的伙伴的话题。
特别篇中的小田卷博士首次出场在VS大狼犬中，正在野外做宝可梦调查的他接到了千里的来电，得知千里一家当天已从城都地区搬到丰缘地区，并提出要赶回帮助他们搬运家具。可是小田卷博士因为调查时侵犯了大狼犬的领地，而被他们追击，无法赶回。逃离的过程中小田卷遇到了离家出走的路比，认定他是宝可梦训练家后请求其帮助自己逃脱困境，但发现其只注重宝可梦的外表，甚至对敌人大狼犬十分赞赏。无奈的小田卷博士只好带着路比逃离现场，并在此过程中发现了路比脚下的风速跑步鞋。由于这种跑步鞋尚未上市，只有小田卷博士的朋友千里曾委托他帮助自己提前购买以便于送给过生日的孩子，小田卷博士就认出了眼前这个“训练家”原来是路比。无能为力的小田卷看到路比带着自己的手提袋冲出悬崖后，立即回家拨通了手提袋中自己联系工具的号码与路比取得联系，并在路比遭受“野生宝可梦”攻击时提出将袋中两只宝可梦的其中一只送给路比。最终，小田卷博士澄清了所谓的“野生宝可梦”原来是自己的女儿莎菲雅。
小田卷博士在VS毒粉蛾中再次出场，看到莎菲雅新装的他十分惊喜，并鼓励了莎菲雅挑战丰缘地区所有道馆的想法。在此话最后，小田卷博士目送着莎菲雅离家。
小瞬（日文︰シュウ Shū，英文︰Drew）是一名宝可梦协调训练家，他是小遥的劲敌，目标是成为顶尖协调训练家。
小瞬是年轻的宝可梦协调训练家，他对待华丽大赛认真，并且对所谓的华丽有着自己的看法，此外他也很受女性的欢迎。
小瞬给人的感觉相当自傲，一开始他所说的话常常让小遥感到不满，但其实人很好（特别相对哈利），拥有强劲实力的他被小遥视为劲敌。在之后的旅行中，由于小遥的实力逐步增长，小瞬开始渐渐关注小遥，并时常开导她，也帮了她几次。
小瞬有种面冷心热的感觉，他总是语气冷淡地指出小遥的不足，但实际上是因为关心她。同时，小瞬也有不俗的战斗能力，他和小智进行过对战，最后还战胜了小智，并且告诉小智不要以为他只是一个协调训练家。
小瞬首先登场于小遥的劲敌！特训！宝可梦华丽大赛！，他在凯那市租住的大饭店的私人海滩上遇到了小遥。他告诉小遥他是一名宝可梦协调训练家，并认为小遥和她的宝可梦一点也不美丽。后来，小瞬在森林里再次遇见了小遥，他目睹了狩猎凤蝶使用吐丝漂亮地救下了火稚鸡，便以墨莓果为条件要求和狩猎凤蝶进行一场华丽大赛的模拟比赛。小瞬派出的毒蔷薇在比赛的一开始占于上风，正当小瞬以为自己高估了小遥，毒蔷薇却被振作起来的狩猎凤蝶用银色旋风命中。这时，火箭队偷走了墨莓果，虽然小瞬不太清楚状况，但他还是帮助小遥夺回了墨莓果。
在小遥！初次挑战宝可梦华丽大赛！中，小瞬参加了华丽大赛凯那大会，他在第一次审查中派出了毒蔷薇，并以29.4分的成绩晋级。在第二次审查的第一回合，小瞬与小遥进行了对战，他的毒蔷薇用日光束击败了小遥的狩猎凤蝶。但在第二回合中，小瞬却因为在比赛时间结束时剩余的点数更少而败给了罗勃。
在宝可梦华丽大赛，秋叶大会！中，小瞬来到秋叶镇参加华丽大赛。他在比赛之前向小遥展示了自己的三个奖章，也让毒蔷薇同小智的傲骨燕进行对战并取得胜利。在对抗恰雷姆，华丽对战！中，小瞬以29.6分的成绩顺利通过了秋叶大会的第一次审查，但在第二次审查中他的毒蔷薇最终被葛蕾丝的恰雷姆用飞膝踢打败。
在戴面具的协调训练家，假面使者登场！中，小瞬在绿荫大会开始前让毒蔷薇同假面协调训练家的彷徨夜灵进行了对战，但结果小瞬战败了。之后，小瞬带着毒蔷薇前往了宝可梦中心。由于毒蔷薇的伤势不可能在一天之内恢复，小瞬只能放弃参加绿荫大会。而在绿荫镇，宝可梦华丽大赛！中，小瞬在观众席上观看了绿荫大会。
在强敌！妈妈协调训练家登场！中，小智一行人又遇到小瞬，小遥和小瞬两人果然又迸出火花，但是一群妇女们的热烈加油声，却让两人吓一大跳。而且，自称"pmdm"宝可梦爱好妈妈们中的成员之一——月子也要参加比赛。
在宝可梦华丽大赛！长寿大会！中他则是以毒蔷薇的花瓣舞让在场观众陶醉不已。
在幻之岛的小果然！中，他和小遥俩人在海边展开决斗，期间遭到火箭队袭击，所有人都失散各地。小遥拼命寻找同伴，遇到了岛上的老人碌介，而知道自己飞到了磁铁失效的幻之岛的森林里头...
在开幕！大型庆典(1)!!中，小遥遇到了同样参加大赛的他与哈利，但是听到哈利说父亲橙华道馆馆主千里来到会场。在预赛的魅力舞台中，小瞬让毒蔷薇使用了花瓣舞，他和毒蔷薇的表演得到了95分，并以第三名的成绩晋级正式比赛。
在热斗！大型庆典(2)!!中，他与小遥、哈利一起打赢预赛。
在决战！大型庆典(3)!!中，他在决赛被罗勃击败，对方赢得丰缘华丽大型庆典的最终优胜，而获得了亚军。
在劲敌对决！收服风速狗！中，紧接著，小遥的劲敌小瞬也跟著出现。小瞬想收服风速狗，但是风速狗使出绝技“神速”很快就跑得不见踪影。小遥与小瞬争相竞赛收服风速狗，而开始寻找风速狗的下落。
在宝可梦华丽大赛！让叶大会！中，小瞬来到了让叶岛进行修养，他在小遥的介绍下认识了新人协调训练家若菜。在观看了让叶大会后，他指出了小遥的不足，并称赞了若菜对宝可梦的培育。
在小遥对抗武藏！最后的华丽大赛!!中，他解救了小智、小刚和小胜，挫败了哈利和火箭队的阴谋。
在开幕！宝可梦华丽大赛．华丽大型庆典!!中，他和小遥参加了华丽大赛。
他在小遥对抗哈利！在双打比赛中登上舞台!!中，小遥通过了关都华丽大型庆典的预赛。然而，正式比赛还有更严苛的战斗在等著她。特别是他，以及从以前就认识小瞬的协调训练家纱织小姐，目睹他们强大的实力，小遥不禁有点退缩。他后来又在在小遥对抗小瞬！最后的战斗!!小遥终于与宿敌小瞬对上。这场双方都拿出两只宝可梦来战斗的双打比赛，演变成双方都毫不让步的激烈战斗。威力强大且美丽无比的绝招不断迸出激烈的火花，白热化的战况让全场沸腾起来。他后来又在小遥对抗小瞬！永远的劲敌!!跟小遥进行最后的决斗。
在旅程的终点，以及旅程的开始！中，他告诉小遥自己会继续为了城都地区的华丽大赛而展开旅行。
在决战！小光对小遥！中，他和哈利、纱织一同在电视机前收看了小遥参与的米可利杯。
 这篇文章讲述的是小刚的母亲。如果您在寻找关于小美的页面，请移步小美（消歧义）。
小米（日文︰ミズホ，英文︰Lola）是动画登场角色。她的丈夫是武能。也是小刚、次郎和其他八个孩子的母亲。曾经是深灰道馆的道馆馆主。
小米和武能是夫妻，并且有十个孩子。在深灰市的决斗！中武能介绍道，有一天武能离开了家，成为了一名专业宝可梦训练家，一段时间之后，小米认为武能不负责任，一气之下也离开了道馆去训练宝可梦，把小刚和他的弟妹留在道馆里让小刚照顾。小米的一个兴趣爱好是装修。
曾经在很短一段时间内，她担任过深灰道馆的道馆馆主，也一样送出灰色徽章。
在宝可梦 外传的小刚！拯救深灰道馆！中，小刚在旅行关都，城都和橘子群岛之后回到道馆，发现武能在推卸道馆馆主的职责。武能解释道馆被小米完全改造了一番，她把道馆内外都完全重新装修了一番，还在道馆外种植了一排树木和灌木。她还把道馆内部灌满了水，并以彩带和粉红色的心和星星装饰。武能不得不关闭道馆，因为他已经找不到可以站立的地方了。
小刚回到家，发现他妈妈正在高高兴兴地装修房子。小米滔滔不绝地谈论自己的工作成果，并且向小刚展示自己的水属性宝可梦，并说它们比岩石属性宝可梦要好得多。小刚质问武能为什么让这种事情发生，武能无奈地说自己必须听妻子的。
小米和武能进行了一场对战来决定道馆该谁做主。武能知道自己在属性上处于不利地位一定会败，但迫于小刚的压力还是不得不上阵。最后武能的宝可梦全部失去战斗能力，甚至差点被淹死。武能几乎已经准备好逃跑，但在打情骂俏之后，他们还是决定把道馆的属性改为岩石和水属性共存。
但此后，经常与丈夫武能出去而导致一些问题。像在小刚与小智！用双打对战保护深灰道馆!!中，被火箭队所骗，而差点失去了道馆，在他们回来后被小刚骂了一顿。另外，和武能类似，小米也有些不可靠，以至于小刚每次回家都经常责怪他们，并且关于经营道馆的事情上他更愿意信任弟弟次郎而非自己的父母。
 这篇文章讲述的是丰缘的一个登场一次角色。如果您在寻找其他相关页面，请移步小绿（消歧义）。
小绿（日文︰ミドリ，英文︰Midori）是一个登场于猎斑鱼与樱花鱼！进化之谜！的登场一次角色。
在小智一行人刚刚到达伊吕波三岛的伊之岛上的宝可梦中心时，吕之岛的小绿联络了宝可梦中心的乔伊小姐。她的太阳珊瑚似乎感冒了，于是她将其传送到宝可梦中心，并表示随后会赶过来。
小翠（日文︰ミドリ，英文︰Melanie）是登场于宝可梦乡的妙蛙种子的登场一次角色。她是住在位于枯叶市到华蓝市之间的深山中的宝可梦乡的一位女子。
在宝可梦乡的妙蛙种子中，小智一行人正在前往枯叶市的途中。这时，小霞看见了一只走路草并打算收服它，但是被冲出来的一只妙蛙种子阻止。正当小智打算抓住妙蛙种子时，两只宝可梦都逃走了。
小智一行人接下来的旅程中遇到了各种各样的陷阱，包括崩塌的索桥、陷坑以及吊网陷阱。小刚在过索桥时调入河中，幸好被一位名叫小翠的美丽的姑娘给救了。她在大山中照顾那些被人遗弃在森林中的宝可梦。为了防止外人前来捕捉那些她照顾中的宝可梦，小翠在附近的森林中布置了很多陷阱。
小翠同意小智一行人来宝可梦乡参观，前提是他们承诺不捕捉任何宝可梦。可是妙蛙种子仍然对小智和小霞充满了戒心，小翠向小智解释这只妙蛙种子发誓要保护这里弱小的宝可梦。接着，火箭队袭击了宝可梦乡并企图偷走这里所有的宝可梦，不过最后妙蛙种子和小智练手打飞了火箭队。
小翠请求小智将这只妙蛙种子带走，因为妙蛙种子在这样的森林中无法得到成长。小翠觉得由于有妙蛙种子的照顾，这里的宝可梦都变得懒惰而不愿回到野外生活了。小翠希望在宝可梦乡的宝可梦们能够回到大自然中。妙蛙种子同意小翠的说法，但是要求只有小智能打赢它才会跟小智走。最后，小智用皮卡丘赢了妙蛙种子并将其收服，小智一行人和小翠告别。
小翠再次在动画中出现是在再见妙蛙种子！大木家后院大冒险！的回忆中。
当最初的伙伴皮卡丘的亲密度达到147后，在华蓝市她会送出妙蛙种子。
收服30种宝可梦后，华蓝市的她才会送出妙蛙种子。
小耕（日文︰ツトム，英文︰Emilio）是登场于超级差不多娃娃VS超超极机器喵!!的登场一次角色。
小耕居住在一个小村子里，他和该地宝可梦中心的乔伊是好朋友。他与柚丽嘉年龄相仿。
当乔伊离开宝可梦中心，去为她的差不多娃娃找超级石的时候，小耕一直在宝可梦中心等她回来。后来小智一行人将乔伊从岩缝中救出，看到他们开车回来，小耕自语说她回得迟了，随即在车开近宝可梦中心门口时，躲在房子的一侧。后来小智一行人从宝可梦中心出来，这时小耕出现，告诉他们，乔伊和差不多娃娃闹矛盾了，并请小智一行人帮忙劝她俩和好。
小耕带小智一行人来到一个窗口，大家翻了进去，窗口里就是差不多娃娃所在的诊室。在这里，小耕把实情告诉它，并安慰它。过了一会儿，他注意到一位训练家带着生病的幕下力士来急诊，目睹了乔伊和差不多娃娃及时配合救治幕下力士，让其病情好转，也见证了乔伊亮出超级石、告诉差不多娃娃实情而使两人羁绊更深的一幕。
后来，小耕目击了火箭队来偷精灵球，并试图阻止他们，但失败了。在差不多娃娃击败火箭队后，小耕和小智一行人道别，目送他们前往映雪市。
小圣（日文︰ホリー，英文︰Gemma）是登场于向基拉祈许愿！七天内的奇迹!!的登场一次角色。
小圣与父母卡忒和莲花住在杰可罗拉群岛大岛的一座山上。
两年前，他们所居住的山遭遇了旱灾，整座山的绿地和水源都消失了，山里的居民因为干旱陆陆续续都离开了这里。小圣的父亲卡忒离开了家，去寻找恢复灌溉该地区的地下泉水的方法。与此同时，小圣也开始急于寻找能够实现愿望的幻之宝可梦基拉祈，希望能够借助它的力量让山里的绿地和水源得以恢复，这样她的父亲也就能早点回来了。据说，基拉祈就在这座山中。
小圣在寻找基拉祈的过程中遇到了小智一行人，在得知他们前一天晚上看到了基拉祈后，她按照小智指的基拉祈飞走的方向开始攀爬悬崖，结果摔伤了腿。之后大家一起来到了小圣的家，莲花向小智一行人透露了小圣决心要找到基拉祈的原因。小智一行人知道基拉祈每千年才会醒一次，并且只会醒着7天，于是决定帮助小圣找到基拉祈。虽然他们很快就找到基拉祈了，但是因为基拉祈怕生，所以没有听从天桐劝阻的着急的小圣吓跑了基拉祈。但是，小圣并没有放弃继续寻找。
经过不懈的努力小圣和大家在第七天成功找到了基拉祈，就在小圣向基拉祈许愿时，火箭队出现抢走了基拉祈。然而，基拉祈在他们试图逃跑时用精神强念控制住了火箭队的气球，并用高速星星将火箭队轰飞。虽然基拉祈顺利逃脱，但此时它的体力也很虚弱了。接着，卡忒回到了山下，这让小圣很是很惊讶。卡忒让小圣把基拉祈送回山之祠，好好休息。小圣照做后，基拉祈就恢复了自己的体力，并用自己的力量恢复了山里的绿地和水源。然后，基拉祈开始进入沉睡状态后，沉入湖底，这让小圣很是伤心。
小英（日文︰ヒデ，英文︰Tad）是登场于喷火龙，就决定是你了！的登场一次角色。
在喷火龙，就决定是你了！之前，小英打败了柚子道馆的道馆馆主阿义，获得了轮宝徽章，并且小英和他的蚊香泳士还在故乡战胜了强大的宝可梦获得了冠军腰带。小智一行人在海上遇到了小英，小英的船差点撞上了小智等人，这让小霞很是不满，让小英给波克比道歉。道完歉后，小英表示自己从南十字星那里听说小智很是厉害。在小英的要求下，他和小智进行了二对二的对战比赛。小英派出了他的蚊香泳士，并成功打败了小智的皮卡丘和喷火龙，喷火龙是因为不听小智的话所以才输掉了比赛。随后，他告诉小智等喷火龙能听小智指令时再和他打一场。
第二天，皮卡丘被火箭队逮住。喷火龙在尽全力营救的时候，也对连夜照顾被冰冻的自己的小智产生了信任，小智成功救出了皮卡丘。小英看到了这一幕，问小智是否准备好了再战。小智表示已经可以了，并派出喷火龙对抗蚊香泳士，喷火龙将蚊香泳士打飞，并用地球上投打败了他。
小英在燃烧吧喷火龙！VS快龙!!中出现在小智的回忆中。
小茂的啦啦队（日文︰シゲル応援ギャル，英文︰Gary's cheerleaders）是小茂在旅途中一直跟随他的一群女孩，主要作用是为小茂加油打气。
小茂的啦啦队在动画第一集就登场了。她们在为小茂的启程而加油打气。
小茂的啦啦队十分支持小茂，在小茂参加的对战中一定会为其加油打气，而且如果小茂输掉了对战，她们甚至会为小茂伤心落泪，在常青道馆，最后的徽章和草之场地意外的强敌就出现过这种场面。小茂的啦啦队在常青道馆，最后的徽章中还帮小智打气过。小茂在挑战常青道馆时输给了作为道馆馆主的坂木，而小智决定挑战道馆。虽然道馆馆主换成了武藏和小次郎，并且使用了阴险的手段，最终小智还是获胜了。小茂的啦啦队为小智的胜利而欢呼。
小茂的啦啦队几乎没有在小茂在城都地区的旅行中出现过，但她们在决胜锦标赛！全面作战6VS6!!!再次出现并在白银大会中小茂和小智的对决中为小茂加油。但不同之前，小茂的啦啦队并没有因为小茂的落败而哭泣。在小茂决定像他的爷爷一样成为一名宝可梦博士之后，小茂的啦啦队再也没有出场过。
小茂的啦啦队还在蓝普尔其的渡假日、好多地鼠、复活？化石宝可梦、燃烧吧!!红莲道馆登场过。
小茂（日文︰オーキド・シゲル Okido Shigeru，英文︰Gary Oak）是和小智一起长大的朋友，也是小智的第一个劲敌。他是大木博士的孙子，曾是宝可梦训练家，现为研究员，在神奥地区进行化石宝可梦的相关研究，梦想是成为像他爷爷一样的宝可梦博士。
起初，小茂总是以高姿态对待小智，喜欢嘲笑他总是落后一步。而且他不仅有啦啦队，甚至还有一辆跑车。他的目标是尽可能多收服宝可梦，并且使用其中最强大的。和小智不同的是，小茂能够很快地认识到自己的缺点并改正。
在喷火驼载着电影来！中揭露，小茂从小时候就是小智的邻居和朋友。
在决胜锦标赛！全面作战6VS6!!!中揭露，他们展开各自的旅程之前曾找到一个旧精灵球，争夺中分成两半，两人决定各拿半个，珍藏至今。
在常青道馆，最后的徽章中，小茂向小智展示自己已经有10个徽章，并抢先一步进入常青道馆挑战，小茂面对坂木一度取得优势，然而坂木使用了一个图鉴不能识别的宝可梦，轻易打败小茂。
之后小茂也参加了石英大会，不料在第四轮落败。这让小茂开始考虑改变。
在宿敌对决！小智对抗小茂!!中，小茂和小智都回到真新镇后，小茂向小智提出挑战，用自己刚得到的伊布击败皮卡丘，接着他开始向城都地区进发。
在城都地区，小茂仿佛是变了一个人，变的彬彬有礼、沉着冷静，而他的伊布也进化成了月亮伊布。在在宝可梦竞速赛中向前冲！中，小智一行人在前往迅雷镇途中，看到他正在为宝可梦竞速赛而和风速狗训练，并以风速狗打败企图在培育屋偷蛋的火箭队，之后小智和小茂参加宝可梦竞速赛。
两人在白银大会交手，这时小茂才亮出自己的第一个、也是最强的宝可梦—水箭龟。经过一番恶战，小智用喷火龙击败水箭龟，从而将小茂淘汰出局，两人的恩怨也到此结束。而小茂也决定放弃训练家的身份，转而以爷爷大木博士为目标，立志成为一个宝可梦博士。
从宝可梦研究者小茂与复活的化石翼龙中可知，为了实现自己成为宝可梦博士的目标，小茂做出了努力，来到细田岛的宝可梦研究所，转型为一名研究员，目前主要的研究方向是化石宝可梦。在这集中，他与其他研究员们一同成功地将一只化石翼龙复活，在化石翼龙因不适应当代环境而逃走时，把它找回并安抚了它。后来大家又联手击败了觊觎化石翼龙的亚马多和小三郎。大木博士和小建专程前来造访，看着自己孙子的成长，大木博士表示由衷地欣慰与赞许。另外在这集，小茂在称呼大木博士时，并没有向从前一样叫他爷爷，而是以博士相称，对此大木博士也表示赞许。
在旅程的终点，以及旅程的开始！中，小智从丰缘地区回到真新镇时偶遇小茂，这时他已换了一套服装。两人分别用皮卡丘和电击魔兽进行了一场战斗，最后小茂胜出并表示要前往神奥地区，小智也受其激励决定前往。
在神奥地区小茂也有几次登场。在猎人J再度现身！保护盾甲龙!!中，保护一群盾甲龙不被宝可梦猎人J抓走。在天蝎！友情之翼！中，他提供了锐利之牙让小智的天蝎进化成天蝎王。他也在亚克诺姆、由克希、艾姆利多！中参与对抗银河队的行动，却不敌镇星。小茂在神奥时似乎是在山梨博士的研究所从事研究工作，而且每次出场时小光都会叫他“说川柳的人（指大木博士）的孙子”，一开始他对这个称呼有些不爽，不过后来也接受了，还在天蝎！友情之翼！中说了一段川柳。
小茂最近一次出场是在我的梦想，宝可梦大师!!中，出现在小智的想像中。
在宿敌大决斗，大木研究所曾经提及，小茂的宝可梦有超过200只，当中有不少是属于同一种类并收服至少两只的，但大部份都存放于大木博士研究所中而未曾在动画版中出现，以下仅为曾经出现并已知的宝可梦。
小萌（日文︰モエ Moe，英文︰Macy）是动画登场的角色，是小智在城都地区结识的好友。首次登场于预赛联盟!火岩鼠，火焰的战斗!!中。
和之前的亚克西有点相似，小萌也喜欢火属性，但由于过度热爱，她也和喜欢水属性的小霞争吵过。小萌是小智在白银大会的预赛中的一个对手，小萌得知自己的对手是小智后，自己去找小智，她自称是来探查敌情。就在她准备和小智来场对战时，火箭队三人组出来抢走了小智的皮卡丘和她的六尾。小智拼尽全力，不仅救下了意外摔下陡坡的小萌，还夺回了两只宝可梦，这让小萌喜欢上了小智，并对他犯了花痴，并对小智说如果自己赢了就要小智和自己约会。在比赛后她还来找到小智，告知自己的熔岩虫进化了，称这个是自己小智爱的结晶。
她在预赛中输给了小智，但打赢了纯一。在白银大会输了之后，小萌一直在观看小智的比赛。在白银大会结束后，和小智一行人告别。
 这篇文章讲述的是动画中小智在神奥地区结识的朋友。如果您在寻找游戏中城都地区的主持人，请移步葵妍。
小葵（日文︰アオイ Aoi，英文︰Angie）是动画中登场的角色，是小智的在神奥地区结识的朋友，首次出现于宝可梦暑期讲座开课!!。
小葵首次登场于宝可梦暑期讲座开课!!中，小智一行人参加了山梨博士举办的宝可梦暑期讲座。在第一项环节中，规则是要在一堆神奇宝贝中任选一个，小智和小葵同时拿到同一个精灵球，小智和小葵争夺，但后来小葵告诉小智自己是女生小智被吓了一大跳，赶紧松手。在之后的宝可梦暑期讲座中，小智和小葵经常因为一点小事而争吵，但两人因为性格相似慢慢成为好朋友。
在飘浮的不明怪物!?中，她再次登场。因为她的父母出去了，她邀请小智等人到她家做客陪她。当时随意镇有个飘浮的不明怪物的传言，后来小葵的诡异行为让小智一行人怀疑，最后她告诉小智一行人飘浮的不明怪物其实是一只大舌舔，大舌舔原本是一只大舌头因为在培育过程中进化成大舌舔，她怕大舌头的训练家责骂它就把大舌舔藏了起来。火箭队把这个传言信以为真，企图捕捉飘浮的不明怪物，最后得知真相后依然坚持捉走大舌舔，最后她和小智一行人打跑了火箭队。天亮之后，大舌舔的训练家过来，他不但没有生小葵的气而且很高兴。后来她的父母回来了，她倒在父母怀里哭，可以看出她虽外表坚强但也有支撑不住的时候。之后告别了小智一行人。
小蕾（日文︰ツボミ，英文︰Forsythia）是动画中多次登场角色，首次登场于怪杰罗丝雷朵与花之传说！。
在怪杰罗丝雷朵与花之传说！中，小智一行人来到小蕾的花店参加宝芬制作教室的培训课程。在小蕾的细心教导下，小光和小刚很快就学会做宝芬，但小智却一直失败。接下来的宝芬试吃活动中，小光做的宝芬不合宝可梦们的口味，小蕾得知她是按照以前妈妈制作，就告诉她做的宝芬可能只适合她妈妈的宝可梦的口味。小智的宝可梦不肯吃小智做的宝芬，于是小蕾将自己的宝芬分给它们。
到了休息时间，小智对小蕾的罗丝雷朵一直躲着他感到疑惑，小蕾解释它怕生，并讲述了她遇见罗丝雷朵的情景：小蕾送花去宝可梦中心，在那里遇见了还是含羞苞的它。一开始它一直躲着小蕾，但看到她的花束后开始接近小蕾。小蕾看到含羞苞喜欢花于是提议让它来她家里，并表示她家里有很多花，含羞苞答应了。临走前，因下雪天气寒冷，小蕾将自己的围巾给含羞苞围上。
后来火箭队闯入小蕾的花园，企图抢走树果，并限制了小智一行人的行动，而小蕾被她的莲叶童子所救。这时，小蕾的罗丝雷朵到房间里围上围巾与火箭队对战，喵喵从莲叶童子口中得知围巾的秘密，于是联合小次郎的魔尼尼夺走围巾，失去围巾的罗丝雷朵失去斗志被火箭队抓走。当火箭队准备逃跑时，小蕾向前阻止，并告诉罗丝雷朵，即使没有围巾也没有关系，罗丝雷朵重新振作起来，将火箭队打跑。
面对火箭队破坏的花园，罗丝雷朵使出大晴天和莲叶童子一起让花园恢复了生机，重现了苑之镇的花之传说。
在红锁链！银河队展开行动!!中，小蕾和她的宝可梦短暂出现。
小蕾非常喜欢花，因此才能与怕生但同样喜欢花的含羞苞成为朋友。小蕾非常重视她的花园，罗丝雷朵也是知道这一点而一直守卫这座花园，火箭队抢走树果准备逃走时，小蕾不顾危险阻止火箭队离去。另外，小蕾也擅长做宝芬，因此开设了宝芬制作教室。同时，小蕾非常有耐心，她细心教导小智一行人做宝芬。
小豆荚（日文︰コゼット，英文︰Cosette）是一个出现在动画中的角色，身为布拉塔诺研究所的助手之一。小豆荚首次在超级进化与棱镜塔！中登场，她带着烈咬陆鲨观察苏菲正在治疗的呱呱泡蛙。之后，假装成超级进化研究学者的火箭队来到了研究所，接待他们的苏菲让小豆荚去叫博士，火箭队三人组乘机下手，控制住了烈咬陆鲨。
在哈力栗VS超级喵喵!!中，小豆荚在小智一行人离开时清理被火箭队三人组弄坏的院子的玻璃。
在卡洛斯的危机！巨大日晷前的战斗!!和百刻道馆的双打对战！葛吉花的先知!!中，小豆荚在调查百刻市的日晷。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!和爱儿VS莎莉娜！开启通往未来的大门!!中，小豆荚一起跟著布拉塔诺博士和苏菲关注莎莉娜在光荣大会的表演。
小豪（日文︰ゴウ，英文︰Goh）是宝可梦 旅途的主角之一，和小春是青梅竹马。
小豪是一位在城市里长大的时尚少年，与天生爱冒险冲劲十足的小智不同，小豪在很多情况下都十分沉着和冷静。因为过去误会自己好友时畅和自己失约而感到失望至极的小豪，有些排斥和他人接触，他觉得即便没有朋友只要能闯出自己喜欢的道路就好了，因此目前他的朋友也只有小智和小春两个。小春表示小豪经常不去学校而是到处乱跑，作为朋友这让她感到有点困扰；尽管小豪性格平和，但他的意见受到别人质疑时也会有点血气方刚。当他看出宝可梦有难处时，他也会立刻上去帮忙开脱，在前往伽勒尔地区！与炎兔儿相遇!!中他为了帮助炎兔儿就对司康饼大叔撒了谎。
小豪喜欢在收服宝可梦前喊出：“GO!”，然后掷出曲线球，不过他有时也会失手导致宝可梦溜走，在小智与小豪！朝著目标GO!!中用曲线球无法收服大葱鸭时，他就想改用直线球。通常情况下他不通过对战来收服宝可梦是因为他觉得直接掷球更有效率。虽然小豪经常在户外，运动能力看起来也不错，但实则他的攀爬能力有些欠缺，不过也有在加强攀爬能力，在收服皮卡丘!!中，小豪就表现出了优秀的攀爬能力。他也有很充沛的宝可梦知识，也很善于收集和分析数据，这两点长处都对他在进行的特别调查的工作有很大的帮助。虽然他很了解宝可梦的知识，但他毕竟还是一个新手训练家，对于一些实际的经验有些欠缺，这点从他一开始收服宝可梦就直接掷精灵球而不是先和他们对战削弱体力就可以看出。虽然有些时候可能直接掷精灵球会比较快捷地捕捉宝可梦，但有些时候反而会带来不利，就像在快龙的乐园，哈克龙的考验！中，小豪在捕捉白海狮时用光了所有的精灵球使得他之后遇到了快龙家族时就没有了精灵球能够捕获他们。小豪一开始也很不擅长对战，他在对战前只考虑了属性相克，无法随机应对对手使出的各种招式和对战方法，导致他在丰缘地区的激战！挑战对战开拓区!!中的对战开拓区・玻璃哨杯中面对芳士时直接输掉对战，但在小智与小豪，爬出流沙地狱！中的小豪在观摩了多场的小智对战后，模仿小智“乱来”的方式在面对沙漠蜻蜓时得以占上风。
小豪在六岁时与梦幻邂逅，因此他有了想成为宝可梦训练家的想法，他希望他的第一只宝可梦是梦幻，也正是如此他拒绝了樱木博士打算送给他的最初的伙伴。在他来到伽勒尔地区旅行时他遇到了一只喜欢上他的炎兔儿，这只炎兔儿追着小豪来到了旷野地带。虽然一开始小豪拒绝了炎兔儿，但他很快就改变了主意，还和炎兔儿一起解决了超极巨化卡比兽引发的危机。这之后，小豪就决定让炎兔儿成为它第一只宝可梦。小豪和炎兔儿也成为了很要好的朋友，他们彼此也都很珍视对方，当有好事发生时就会互相击掌。虽然小豪收服的宝可梦很多，但小豪也并没有觉得它们不重要，在要交换宝可梦吗？中，帅蜜提出要用赫拉克罗斯来交换走小豪的凯罗斯时，小豪就因为舍不得凯罗斯而选择另外抓一只凯罗斯来和蟀美交换；此外，在樱木公园陷入大骚动！中，当看见自己的盾甲蛹要进化时，他也会努力和其他宝可梦去守护盾甲蛹，让它们的进化不受到打扰。
小豪和小春从小就认识，所以关系十分要好。不过有时小豪也会婉拒小春的好意，不过他还是从心底里知道小春是在为她着想。在孩提时代，小豪只想和小春成为朋友，并且也排斥和其他人成为朋友。在认识了小智之后，她才意识到了除了小春外，他也需要有其他的朋友在身边，所以他和小智也成为了很好的朋友。小智和小豪在世界各地旅行，也建立起了深厚的友谊，即便有时两人有时也会拌拌嘴，但这丝毫不会影响两人的友谊。在妙蛙草还真奇妙中，小豪也不禁地对小智对宝可梦的热爱感到钦佩，不仅如此小豪也感受到了小智和皮卡丘之间深厚的羁绊，因为长期看见小智和皮卡丘的友好相处，使得小豪羡慕的也想去收服一只皮卡丘，在樱木博士的提议下，他来到皮卡丘大量发生的地方成功收服到一只皮卡丘还进化成了雷丘。在小智进行对战时，小豪有时也会站在旁边给他加油打气，有时小智遇见强大的对手时，他也会提醒小智不要掉以轻心，比如在孤高的斗士彩豆！八爪武师的威胁!!中小智在和彩豆对战之前。在小智与小豪，爬出流沙地狱！中，小豪也会拉着接连吃了好多场败仗的小智外出散心，并且用自己的话语激励着小智，让小智重新振作起来。此外，小豪常说“未来已经掌握在我的手中了”，在时拉比 穿越时光的约定中小豪提到这句话是爸爸听的歌曲中的一句歌词。在我回来了，初次见面阿罗拉！中，小豪表达了他对梦想的观点，自己的梦想需要依靠自己来实现，而不是需要他人的帮助。
小豪在皮卡丘诞生！中首次登场，他在六岁那年接受他的青梅竹马小春的邀请一起去参加了大木博士举办的宝可梦夏令营活动。他们来到了真新镇的某处森林里观察宝可梦，小豪和小春却意外地看到了野生的尼多王在和一只神秘的宝可梦对战，两人好奇地跟了上去，但最终还是跟丢了。大木博士告诉他们，他们看到的宝可梦很可能是幻之宝可梦梦幻。就因为这样，小豪发誓要在10岁时成为宝可梦训练家，并且收服梦幻。
在小智与小豪，乘着洛奇亚出发！中，小豪在某处的楼顶等待洛奇亚，但是他却跑错了地方。意识到自己跑错地方的小豪，立刻循着枯叶市上空黑云的位置飞奔而去，之后他抓住了洛奇亚的尾巴跟洛奇亚一起在空中飞翔，在翅膀上的小智拉起了小豪两人骑到了洛奇亚的背上一起随洛奇亚上天下海，看到了形形色色的宝可梦，小豪也在期间拍摄洛奇亚近距离的视频，也就是在此刻小豪和小智成为了朋友。在洛奇亚降落后，小豪和小智一起聊天并回到研究所后向樱木博士报告了洛奇亚的事情，因为小豪和小智的出色行动力，樱木博士邀请他们成为了樱木研究所的特别研究员。随后樱木博士让小豪挑选关都地区最初的伙伴，但小豪他以想要第一只是梦幻为由拒绝了。
在妙蛙草还真奇妙中，小豪和小智接到了第一个作为特别研究员的任务：负责调查城市里突然出现的妙蛙种子和妙蛙草。为了帮助小豪和小智更好地进行任务，樱木博士让两只洛托姆分别进入了小豪和小智的智能手机变成手机洛托姆。在跟随妙蛙草来到一堵墙面前，小智想要帮助妙蛙草来越过高墙，但小豪却觉得这样做只是人类因为一时的可怜和可爱而帮他来获得一时的满足。两人争执之际，小豪都不想承认小智是自己的朋友了，这时妙蛙草用藤鞭越过高墙，小豪和小智暂时停下了争执继续尾随妙蛙草来到了正在建设的道馆门口看见了许许多多的妙蛙种子和妙蛙草，在爬上顶层中小智抓住了小豪的手帮了他一把使得两人的关系得到了暂时的缓和。在屋顶上，小豪和小智遇到了想要捕捉妙蛙草和妙蛙花的火箭队。火箭队用火箭扭蛋机派出了强大的宝可梦，小智为了保护妙蛙草和妙蛙种子不顾自己的安危挡在了它们的面前，这让小豪真的体会到小智是很热爱宝可梦的，随后皮卡丘将火箭队轰飞。之后，小豪和小智看到了妙蛙草吸收了大量的太阳能量进化成了妙蛙花，从花朵里散落的花粉让整个城市的花儿都绽放了。小豪还夸奖小智和皮卡丘十分的厉害。
在前往伽勒尔地区！与炎兔儿相遇!!中，小智和小豪为了调查极巨化现象来到了伽勒尔地区，他们在等待开往旷野地带的火车时，到司康饼店吃点心，但他们的司康饼却被野生的炎兔儿和偷儿狐们夺走了。小智打败了偷儿狐后，小豪夸奖了炎兔儿还是挺厉害的。之后，炎兔儿再次盗窃食物时被司康饼大叔逮了个正着，小豪为了帮助炎兔儿谎称自己是炎兔儿的训练家，但其实司康饼大叔知道他在撒谎，并且把炎兔儿和偷儿狐的过去都告诉了小豪和小智。小豪在离开前告诉炎兔儿不可以放弃去寻找一条正道来生存下去，然后就前去赶车了，而炎兔儿也尾随其后。
在卡比兽巨大化!? 极巨化的谜团!!中，小豪和小智来到了旷野地带，在这里他们遇到了一只巨大的卡比兽，小智和小豪都误以为这只卡比兽是极巨化的便尝试进一步研究。而这时，炎兔儿突然出现在小豪和小智面前，炎兔儿表示它想成为小豪的伙伴，但小豪以自己想让梦幻当第一只宝可梦为理由拒绝了炎兔儿。接着，卡比兽突然超级巨化，变大的身躯阻挡了火车的轨道，这可能会导致即将驶来的火车撞上卡比兽引起事故。在和炎兔儿的合作下，小豪和炎兔儿成功地用树果吸引卡比兽使其起身，列车也在此时平安地驶过。之后，炎兔儿失落的打算离开，小豪主动挽留它，决定让它成为自己的第一只宝可梦。但是小豪使用精灵球并不熟练，把球丢偏了，炎兔儿见状利用擅长的踢击主动进入精灵球，成为小豪的第一只宝可梦。他们最终回到了樱木研究所，小豪向樱木博士介绍了它。
在收服大量宝可梦！追寻梦幻之路!!中，小豪得知了宝可梦图鉴是可以记录自己捕捉到的宝可梦的，于是他和小智为了充实宝可梦图鉴觉得一起去森林里开始捕捉的宝可梦，这也是追寻梦幻之路上的一部分，他的目标是想要收服所有种类的宝可梦。他们来到附近的森林，小豪在森林里经过一番努力捕捉了包括所有关都地区有的虫属性宝可梦在内的大量宝可梦。第二天，小豪和小智在宿舍和捕捉到的宝可梦玩时，樱木博士提出让小豪把宝可梦放到樱木研究所后的樱木公园存放。
在丰缘地区的激战！挑战对战开拓区!!中，小智让小豪陪他去丰缘地区的对战开拓区参加对战开拓区・玻璃哨杯。小豪第一次尝试了宝可梦对战，但因为缺乏实际经验并且只在意属性相克，所以在还没反应过来时就被芳士打败了。失败后的小豪有些低落，他独自一人冲出了宝可梦中心，并且告诉小智他觉得比起对战还是收服宝可梦更好，小智让小豪记得回来看自己比赛，但小豪没有理会。在小智比赛时，小豪还是及时的赶了回来观看了小智的比赛，并且看见小智获得了冠军。在回程途中，小豪对自己之前时态表示道歉，他观察了小智的对战之后对宝可梦对战有了新的认识。
在别认输啊，波加曼！神奥地区的流冰竞泳!!中小豪在港口捕捉玛瑙水母，之后遇到了一只波加曼，波加曼的主人联系上樱木博士后，他和小智一起去神奥地区的雪峰市归还给她。之后也用刚刚收服到的小球飞鱼和小智一起参加了宝可梦流冰竞泳，但因为火箭队的搅局使得比赛并未分出胜负。
在极巨化对战！最强王者丹帝!!中，小豪和小智来到了宫门竞技场观看了丹帝和阿渡的宝可梦世界锦标赛当前赛季的最后一场比赛，丹帝打败了阿渡获得了世界最强王者的称号。在比赛结束之后，超极巨化的暴噬龟袭击了宫门竞技场。小豪和小智尝试和暴噬龟战斗，但他们的攻击几乎无效。这时，小智的皮卡丘不小心也吸收了超级巨化的能量后超级巨化了。在丹帝的指导下，小智和皮卡丘打败了暴噬龟，暴噬龟也恢复了正常。第二天，小豪旁观了小智和丹帝的非正式比赛，最终丹帝取得了胜利。在回关都地区的途中，小智告诉小豪自己也要参加宝可梦世界锦标赛，并且总有一天要在正式的比赛中再战丹帝，并打败他。
在首次来到合众地区！遗迹里的团体战!!中，小智和小豪一起来到了合众地区，在巨神遗迹里小豪和小智与其他训练家一起进行了团体战，最终小豪收服了泥偶巨人。
在下雪的日子，卡拉卡拉的骨头在哪里？中由于樱木研究所的系统发生故障，所以小豪和小智决定先回家去，在公交车站等车时小豪把东西落下了。回到家后，小豪把肉包给了自己的外婆婷芷，随后外婆出门参加卡拉OK大赛，小豪和炎兔儿留在家里看家。这时，小豪接到了父母的来电，小豪的父母表示因为综合病院的系统出了故障，所以他们要去那里修理。小豪得知父母暂时无法回家后，决定把炖菜送去给他们。在途中，小豪在公园里外看到了三只猴怪欺负卡拉卡拉，在帮忙赶走猴怪后，小豪打算帮助卡拉卡拉一起找被弄丢的粗骨棒。这时，来把小豪落下的东西送过来的小智也到公园和小豪碰头，他们一起找到了卡拉卡拉的粗骨棒，最后小豪收服了卡拉卡拉。这时，从大老远处就看到小豪在天上飞的小豪的父母也赶到了公园，小豪为他们介绍了小智和宝可梦们。
在炎兔儿，火焰飞踢！朝著明日迈进!!中，小豪的炎兔儿和小智的皮卡丘正在练习对战，炎兔儿因为没能顺利使出火属性招式而被达摩狒狒嘲笑，此后炎兔儿拼命练习火花，但小豪表示炎兔儿现在的招式很厉害了，可炎兔儿因为一直遭受着达摩狒狒的连番挑衅让它心里十分不好受，于是跑到角落继续练习。之后火花有点效果的时候炎兔儿就高兴地跑去找小豪让他看自己能成功使出火花的样子，但因为小豪专注于要收服其他的宝可梦而一直没有机会。之后炎兔儿偶然发现了火箭队的大嘴鸥，正准备对其使用火花时又失败了。小豪与炎兔儿正在追大嘴鸥的同时也发现了火箭队设置在电话亭地下的秘密基地，也因此意外地发现了之后与小豪一起挤在电话亭里的火箭队三人组。之后小智赶来，同小豪与一起火箭队对战，小豪下达让炎兔儿使出二连踢的指示，但炎兔儿却一直使出之前频繁失败的火花，也因此被咬咬龟的水枪打败，随后后火箭队被小智的皮卡丘打飞。之后小豪对炎兔儿说用自己的方式战斗就好，炎兔儿却丝毫没有停下的意思拼命地使用火花，小豪却说已经足够了，但炎兔儿踢了小豪一脚之后就生气地跑开了。小豪与小智追过去，炎兔儿再次跑走，但又一次撞上了火箭队。之后在与咬咬龟的再次对战中进化成了腾蹴小将，它成功使出了火花将火箭队再次击飞。
在小智与小豪！朝著目标GO!!中，小豪作为特别助手参加了宝可梦定向越野赛带领了红队，在越野赛途中他收服了许许多多的宝可梦，虽然没有获胜但孩子们依旧很开心。
在再见了，腾蹴小将！中他和小智前往丰缘地区调查狩猎凤蝶的迁徙，由于腾蹴小将自进化后多次不听话而大受打击。此后在滞留未白镇期间，腾蹴小将经常在半夜从宝可梦中心溜出去，直到天亮才回来，并强求小豪为它买了许多苹果。这一系列反常举动引起了小豪的注意，于是小豪决定在它下次离开的时候和小智一起偷偷跟在它后面一探究竟。结果，他们发现原来腾蹴小将结交了流浪在外的蛇纹熊、莲帽小童等宝可梦，并且每晚都在教它们跳舞，买来的苹果也是给它们的奖励。之后，三只吼爆弹前来争夺地盘，双方开始了一场舞蹈对战。就在它们处于劣势的时候，躲在外面的小豪、小智和皮卡丘及时现身为它打节拍，帮助它赢得了对战。第二天，小豪决定将它留在这里，他认为这样能让腾蹴小将更快乐。在准备登上回程的列车时，小智询问小豪是否与腾蹴小将商量，这让小豪后悔了自己的决定，可此时的列车开始已经行驶，小豪奋力跑向后面的车厢，仍然下不了车。就在他伤心痛哭时，腾蹴小将却早已自己走了进来，它送给小豪一颗苹果，和好如初。
在泪眼汪汪泪眼蜥中，小豪和小智以及他们的宝可梦正在享用伽勒尔地区的特产咖喱饭，野生的泪眼蜥变色打算偷吃咖喱，导致两只大葱鸭摆出准备决斗的架势。趁着小智和小豪不注意，泪眼蜥偷吃了他们手中的食物。正当它要偷吃小豪的咖喱饭时意外现身，被小豪和小智也因此发现的泪眼蜥大哭起来，由于它眼泪里的催泪成分影响，小豪和小智也哭了起来，它趁机逃走了。于是，小豪和小智开始在宝可梦中心的花园里寻找它，小豪依旧打算收服它。在询问乔伊过后，他们走到喷泉前面，小豪告诉泪眼蜥，自己非常中意它的能力，邀请它成为自己的宝可梦，但泪眼蜥仍不为所动。情急之下，耐心全无的小豪朝喷泉投出精灵球，结果出乎预料地收服了它。接着，小豪在遇到野生的沙包蛇时，派出了在属性上有优势的泪眼蜥，但泪眼蜥在对战中逃走。不一会儿，小豪在河边找到了泪眼蜥，但是它见到小豪却又一次大哭起来，小豪亦受到影响开始流泪，它趁机跳入水中。小豪和小智会合后沿着河边找到了被武藏抓住的泪眼蜥，但并没能救下泪眼蜥。小豪感到自责，但在小智的鼓励下重新振作起来，并开始大声呼喊泪眼蜥，这时火箭队出现提出用笼子里的泪眼蜥交换皮卡丘，但小智和小豪都没有答应。于是，火箭队召唤来火箭扭蛋机派出宝可梦与小智和小豪展开战斗。自爆磁怪的超音波令小智和小豪陷入苦战，但即便如此小豪也坚持想要救出泪眼蜥。目睹了眼前这一切的泪眼蜥，回忆起了和小豪相遇后的点点滴滴，终于打开心结。从笼子里逃脱时被太古盔甲踩住尾巴，再次嚎啕大哭起来。火箭队以及他们的宝可梦受到影响泪流不止，而小智和小豪一方却早有准备戴上了护目镜，火箭队因此被小智和小豪的宝可梦打飞，泪眼蜥也终于回到了小豪的身边。
在时拉比 穿越时光的约定中，小豪和父母来到桧皮镇度假，但是因为父母前一天还熬夜工作，所以一到别墅就睡着了。于是，小豪独自一人外出捕捉宝可梦。在外出时，小豪回忆起了三年前来到桧皮镇时结识的少年时畅，他们因为都很憧憬与幻之宝可梦相遇所以聊得很投机。小豪用父母制作的系统帮助时畅搜寻时拉比的目击情报，接着他们便前往栎树林一起寻找时拉比。在小豪从管理员那里向日花怪的帮助下，他们一起进入了栎树林深处里寻找时拉比，途中遇到了一群野生宝可梦将他们吓跑。但他们并没有因此放弃，最终找到了栎树林祠堂。因为向日花怪在太阳下山之后就无法行动，所以在树下休息后他们相约第二天在这里会合，继续寻找。然而，第二天时畅病倒了，因此没能赴约，小豪拿着带来的炖菜和自己爱吃的星型胡萝卜在树下等到下起了倾盆大雨还是没有等到时畅，他以为时畅是违背诺言之人，使得他更加不相信朋友了，于是一个人淋着大雨和向日花怪走回度假别墅去，在路上碰到了父母。当三年后，小豪再次来到祠堂，他在祠堂发现了时畅留给他的信件，当小豪得知了时畅当年是因为生病未能赴约后，心里很不是滋味，这时已成为一名宝可梦训练家的时畅带着他的菊草叶在栎树林祠堂与小豪重逢。
在我回来了，初次见面阿罗拉！中，小豪从小智那里得知了阿罗拉椰蛋树十分庞大后，对其有了兴趣，于是两人一起来到了阿罗拉地区的美乐美乐岛。在机场，小智看见前来接他们的库库伊博士就开心的跑了过去，小豪也立即追上，他表示小智别那么快，这样自己会很难融入这里的。这时，库库伊也跟小豪打招呼，并且夸赞小豪将自己的宝可梦照顾得十分出色。接着，小豪和小智坐着车来到库库伊博士的研究所，碰见了芭内特博士以及她和库库伊的孩子雷伊，进屋后在小智的介绍下，木木枭、鬃岩狼人、炽焰咆哮虎和美录梅塔都热情的抱住小豪和腾蹴小将还有泪眼蜥，跟他打招呼，搞得小豪都有点喘不过气来。随后，小豪和小智一同出发前往宝可梦学校参加玛奥等人为小智举办的派对，在途中小豪为了收服强颚鸡母虫不小心和小智走散掉到了水中，水莲将它钓了起来。在得知小豪就是小智带来阿罗拉的朋友后，水莲把他先带到宝可梦学校去。有社交恐惧的小豪被热情的玛奥和马玛内围着很不自在，内心希望小智能早点赶来。这时，卡奇来到宝可梦学校得知了小豪就是小智带来阿罗拉的“劲敌”后，打算和小豪进行对战。这时，小智也赶到了，大家愉快的进行派对，派对期间小豪还听了玛奥读了莉莉艾写的信。之后，小智和卡奇提出对战时，卡奇表示要来测验小豪够不够格作为陪在小智身边帮他完成梦想的人，小豪表述自己不是小智的劲敌而是伙伴，但他也不能输了尊严所以接受了卡奇的挑战。卡奇让爆焰龟兽对腾蹴小将使出Ｚ招式时，也让嘎啦嘎啦将其救下。卡奇对瘫倒在地的小豪伸出手，并表示小智就拜托他了，小豪也放下了不开心的表情，接受了卡奇伸出的手，卡奇表示小智就拜托他了。得知小豪的梦想是收服所有的宝可梦后，大家都对小豪表示喝彩，随后，在众人的见证下，小豪收服了阿罗拉椰蛋树。
在剑＆盾Ⅰ 微寐森林至剑＆盾Ⅳ 最强的剑与盾中，小智和小豪从樱木博士那里得知了伽勒尔地区有许多宝可梦突然之间就极巨化的目击情报，于是动身前往调查。抵达伽勒尔地区后，他们搭乘的火车前往木杆镇打算拜访木兰博士，突然火车遇到浓雾而被迫停下。这时，一只野生的掘掘兔突然出现，为了收服它，小智和小豪离开火车追着掘掘兔，最后走散了。在收服掘掘兔后，藏玛然特出现在小豪面前，小豪试图捕捉它，但精灵球却直接穿过了藏玛然特的身体，炎兔儿的火花也穿过了它的身体。紧接着雾变得越来越浓，然后小豪和他的宝可梦就失去了知觉。醒来后，小豪离开森林，看到了天空中出现的极巨化能量光束，这时索尼娅开着车突然出现在小豪身旁，吓了他一大跳。索妮娅告诉小豪，最近在伽勒尔地区发生的极巨化宝可梦失控现象跟英雄传说有关。于是，为了解开传说之谜，两人决定一同前往草路镇进行调查。途中，小豪质疑了她的驾驶技术。之后，小豪跟小智打电话互相说明彼此遭遇的情况，得知小智正跟丹帝一起赶往各地制止失控的极巨化宝可梦。此时，在后方的黑色轿车上，奥利薇的部下正在悄悄地尾随他们。小豪和索妮娅到草路镇的地画前，索妮亚告诉小豪，她认为现在发生的极巨化宝可梦失控现象跟暗夜非常相似，暗夜很有可能会在伽勒尔地区重现。小豪因此联想到洛奇亚在枯叶市的港口现身时也出现了类似的黑色漩涡，并回想起之前在伽勒尔天空中出现的巨大宝可梦，二人对这只巨大宝可梦与暗夜之间的关联产生怀疑。他们回到车上，小豪告知索妮娅目的地，原来他们都要去木兰研究所。途中，索妮亚给小豪看了在拳关市的宝物库里找到的四张挂毯的照片并作出自己的推论。小豪也从索妮娅那里得知了她想成为宝可梦博士的原因。抵达木兰研究所后，索妮亚表示自己发现了小豪有着成为宝可梦博士的潜质，小豪表示他要先完成收服所有种类的宝可梦的梦想。这时，一颗许愿星从天而降，二人观望著地上的许愿星，小豪从木兰博士那里得知了有关许愿星的事情。之后，小豪受到了索妮亚赠送的由许愿星制作成极巨腕带。在索妮娅向木兰博士报告了她和小豪的调查成果，但木兰博士并没有让她合格，索妮亚和小豪当即决定要揭开传说的全貌，并决定前往溯传镇的遗迹。夜晚，小豪和小智通电话，相约第二天在溯传镇碰面。
在溯传镇的遗迹，他们遇到了奥莉薇的手下，小豪派出腾蹴小将迎击，在对战中不小心弄坏了壁画，壁画后面是两座石像。小豪让腾蹴小将极巨化击退了奥莉薇手下。随后，他和索妮娅开始研究起眼前的石像。小豪告诉了她索妮娅，自己在微寐森林遇到跟石像长相相似的宝可梦的奇遇。他们成功将至今为止掌握到的线索全都串联在一起，还原了英雄传说的全貌，不料这时刚刚逃走的奥利薇的部下带领人马又朝他们冲了过来，小豪见状也拉著索妮娅从正面突围，并将奥利薇的部下全都撞倒，返回车上之后，他们决定接下来前往微寐森林寻求苍响和藏玛然特的帮助，可索妮亚发动引擎时并没有打起火，此时奥利薇的部下追赶上来，索妮亚再次启动车子将他们甩开。之后两人顺利抵达微寐森林，在森林里呼唤著不苍响和藏玛然特，但并未得到任何回应。此时，森林里的迷雾突然变得更浓了，他们从她的手机洛托姆播报的新闻，得知暗夜已经复活的消息。于是，二人再次呼唤起苍响和藏玛然特，请求它们的帮助。这次，苍响和藏玛然特终于现身了。他们追著这两只宝可梦在森林里奔跑。但很快地，它们又消失得无影无踪。正当二人产生疑惑时，腾蹴小将却像是看到什么似的突然向前跑去，索妮亚和小豪也只好跟了上去，竟又来到一座遗迹，并找到了传说中提到的剑与盾。为了阻止暗夜，他们决定将剑与盾带走，并前往拳关市，但就在他们抵达拳关竞技场时，奥利薇的部下早已守在那里，她索妮娅也像刚才的小豪那样，选择从正面突破，撞坏了前方的护栏，才停下车。之后，她让小豪先行一步前去帮助小智。在遇到奥莉薇后，小豪派出腾蹴小将对抗奥莉薇。小豪的腾蹴小将在不断吃瘪后进化成闪焰王牌击败了奥莉薇的美纳斯，接着立刻找小智会合。会合后，小豪看见小智的利欧路已经进化表现出吃惊和喜悦的表情，小智对小豪的腾蹴小将进化成的闪焰王牌也抱着浓厚的兴趣。接着，他们目睹了丹帝收服失败无极汰那，以及无极汰那超极巨化。小豪的小智扶起受伤的丹帝后，派出皮卡丘和路卡利欧以及闪焰王牌攻击无极汰那，但两轮下来都像在“刮痧”。这时，他们被无极汰那的极巨光线的余波震飞，小豪背上背着的腐朽的剑和腐朽的盾掉在地上发出光芒，藏玛然特和苍响化作两道光芒赶到塔顶，通过接触腐朽的剑和腐朽的盾，改变成剑之王和百战勇者的形态。在苍响和藏玛然特对无极汰纳使出了巨兽斩和巨兽弹帮助下，小豪和小智派出让皮卡丘、路卡利欧和闪焰王牌将无极汰纳击倒在地。接着，小豪掏出精灵球，当精灵球极巨化后，小豪在小智的协助下投出了精灵球成功收服了无极汰纳，借由索妮娅之手转交给木兰博士封印。
在对战&收服！超梦的复活中，得知了有梦幻能量活跃的小豪和小智来到虚无岛寻找梦幻的踪迹，却在途中遭遇意外从瀑布上掉了下来并失去意识。当他们再次醒来时，发现自己正身处一处秘境。这里的宝可梦们看到两人的到来都表现地十分害怕，连忙逃走。他们来到秘境的深处。这时，超梦降临，质问两人为什么会来到这里，小豪惊讶于它能够通过心电感应与人类交谈，小智则明白是它救了他们向它表达谢意。小豪得知它的名字后，感觉它与梦幻的气场非常相像。于是，小豪拿出他为探寻梦幻的精神能量而特制的感应器，发现感应器确实产生了反应，怀疑梦幻是不是就在这附近。它询问小豪找到梦幻以后要做什么，小豪则称他要收服梦幻，向其诉说自己的梦想是收服所有种类的宝可梦，追上梦幻。它接着又问小豪“收服所有种类的宝可梦”跟“追上梦幻”这两者之间的关系，小豪认为，收服既是了解，只要他能了解所有种类的宝可梦，便能追上拥有所有宝可梦基因的梦幻。接着，小豪提出想收服它，小智也提出想要跟它对战。它被两人的决心所打动，接受了他们的挑战。但是小智的皮卡丘和小豪的闪焰王牌根本就没能伤到它分毫，皮卡丘便败下阵来后小智派出路卡利欧与闪焰王牌一同继续与它对抗。但是，在它压倒性的力量面前，路卡利欧和闪焰王牌无论作何努力都是徒劳无功。最终，它使出巨大暗影球将周围夷为平地，路卡利欧和闪焰王牌被一举击败，小智和小豪也受到波及，一起被击倒在地。之后，它询问两人是否会继续追逐梦想。在得到肯定答复后，它见识到了他们与宝可梦之间的牵绊，但同时也告诉他们，并不是所有人都是如此，小智和小豪也终于察觉到这里的宝可梦之所以会害怕他们是因为它们都曾经饱受人类的迫害，是超梦救了它们。它告诉两人，此处并非人类该来的地方，但他们的到来却也让它久违地度过了一段愉快的时光。接着，它释放出精神击破，带着它所保护的宝可梦们一同消失在了两人面前，并向他们留下讯息：“你们的旅途，才刚刚开始”。当小智和小豪反应过来时，惊奇地发现他们已经回到樱木研究所。
因为小豪的梦想是捕捉所有的宝可梦，完成宝可梦图鉴，所以他收服了许许多多的宝可梦，其中有些种类的宝可梦还不止一只，他也有一个家族里的多只宝可梦。目前，小豪已经拥有了69只宝可梦，在宝可梦图鉴上也登录了67种宝可梦。在他和小智的旅途中，也遇到了一些和他有着差不多梦想的人，比如想要收服所有异色宝可梦的卡拉巴利，还有收服了所有神奥地区虫属性的帅蜜。
在收服大量宝可梦！追寻梦幻之路!!中，小豪捕捉了关都地区所有的虫属性宝可梦，帅蜜称他为关都地区的“虫宝可梦之王”。在作为特别研究员外出时，他都会从收服的宝可梦里选择一或多只加入队伍。在收服泪眼蜥之前，他外出调查时队伍里固定的宝可梦只有腾蹴小将，而收服了泪眼蜥之后，小豪外出时基本上也都会带上它。
以下是小豪经常从樱木研究所带出旅行的宝可梦。
这些宝可梦一般都是寄存在樱木研究所的樱木公园内，小豪外出旅行时有时会带其中至少一种宝可梦加入到同行队伍中。
小豪在宝可梦 旅途 ～小智与小豪的故事！～ 第1话中首次登场。
小豪的闪焰王牌（日文︰ゴウのエースバーン，英文︰Goh's Cinderace）是小豪最初的伙伴。
闪焰王牌在前往伽勒尔地区！与炎兔儿相遇!!中首次登场，当时还是一只炎兔儿的它在刚来到伽勒尔的小智和小豪用餐的时候，偷取了小智买来的司康饼分给偷儿狐们吃。后来，它被司康饼大叔抓住，小豪为了救它，谎称它是自己的宝可梦，但还是被司康饼大叔识破。司康饼大叔给了它和它的同伴食物并告诉小豪和小智它们的过去。原来，它之所以故意把身体涂成黑色是为了融入偷儿狐的群体，多亏它的加入，本来无依无靠的偷儿狐终于不用再挨饿，虽然它偷窃食物是生活所迫，但也给当地人带来了不少麻烦。炎兔儿因为受到了小豪的帮助，而对小豪产生了崇敬之意，并对宫门市之外的世界产生向往，但因为还要照顾偷儿狐而打消了这个念头。在小豪和小智离开后，偷儿狐们看出了它的心思，将它抬到火车站，送上小豪和小智所搭乘的开往旷野地带的列车，并以踢罐子的方式告诉它，它们就算没有它也一样能生活。炎兔儿下定决心含泪告别同伴，擦干净了自己的身体，不再伪装。
在卡比兽巨大化!? 极巨化的谜团!!中，它在列车上想尽各种办法吸引小豪的注意，造成了一些麻烦。未果，并错过了下车的时间。之后好不容易才从车上下来，在旷野地带经历种种遭遇终于和小豪重逢，并向小豪表明想要成为他的宝可梦的心愿，但是小豪却以早就决定自己的第一只宝可梦是梦幻为由回绝了它，让它倍感失落。之后，卡比兽超极巨化，超极巨化卡比兽身体一部分压迫到轨道上面。为了能让下一班列车能够正常行驶，小智和小豪决定利用卡比兽肚子上的树果的树上结的树果让呼呼大睡的卡比兽清醒，离开铁路。小智和皮卡丘虽然成功将树果摘了下来但却被岩石挡住。此时列车已经快要来到此处，小豪急中生智，让炎兔儿使用二连踢将树果踢了下来，卡比兽闻到了树果的香气，起身将将落下来的树果吃到嘴里，列车也在此时开了过去，化解了危机。之后，炎兔儿失落的打算离开，小豪主动挽留它，决定让它成为自己的第一只宝可梦。但是小豪使用精灵球并不熟练，把球丢偏了，炎兔儿见状利用擅长的踢击主动进入精灵球，成为小豪的第一只宝可梦。他们最终回到了樱木研究所，小豪向樱木博士介绍了它。
在收服大量宝可梦！追寻梦幻之路!!中，小豪和小智来到枯叶市的森林，小豪打算收服森林里所有种类的虫属性宝可梦，而炎兔儿已经迫不及待地想要进行对战。尽管途中遇到了不少麻烦，小豪还是收服到了森林里大多数种类的虫属性宝可梦，可是在遇到毛球时，并没有像之前那样顺利，丢出的精灵球收服失败，于是小豪决定通过让炎兔儿对战来收服宝可梦，虽然成功收服了毛球，但是炎兔儿却中了毛球的毒粉陷入中毒状态，小豪把它及时送往最近的宝可梦中心治疗，之后他们回到森林里，小豪和小智决定分头寻找森林里最后一种虫属性宝可梦——飞天螳螂。最终幸运的小豪和炎兔儿成功遇到飞天螳螂，在经过一场激烈的对战后将其收服。
在炎兔儿，火焰飞踢！朝著明日迈进!!中，小豪的炎兔儿和小智的皮卡丘正在练习对战，之后炎兔儿遭到达摩狒狒的挑衅，而炎兔儿因为没能顺利使出火属性招式而被达摩狒狒嘲笑，此后炎兔儿拼命练习火花，但小豪表示炎兔儿现在的招式很厉害了，即使学不会火属性招式也没关系，可炎兔儿因为一直遭受着达摩狒狒的连番挑衅让它心里十分不好受，于是跑到角落继续练习。之后火花有点效果的时候炎兔儿就高兴地跑去找小豪让他看自己能成功使出火花的样子，但因为小豪专注于要收服其他的宝可梦而一直没有机会。之后炎兔儿偶然发现了火箭队的大嘴鸥，大嘴鸥察觉到自己被发现飞走了，而炎兔儿正准备对其使用火花时又失败了。小豪与炎兔儿正在追大嘴鸥的同时也发现了火箭队设置在电话亭地下的秘密基地，也因此意外地发现了之后与小豪一起挤在电话亭里的火箭队三人组。之后小智赶来，同小豪与一起火箭队对战，小豪下达让炎兔儿使出二连踢的指示，但炎兔儿却一直使出之前频繁失败的火花，也因此被咬咬龟的水枪打败，随后后火箭队被小智的皮卡丘打飞。之后小豪对炎兔儿说用自己的方式战斗就好，炎兔儿却丝毫没有停下的意思拼命地使用火花，小豪却说已经足够了，但炎兔儿踢了小豪一脚之后就生气地跑开了。小豪与小智追过去，炎兔儿再次跑走，但又一次撞上了火箭队。之后在与咬咬龟的再次对战中进化成了腾蹴小将，它成功使出了火花将火箭队再次击飞。
在再见了，腾蹴小将！中，它跟小豪、小智和皮卡丘来到未白镇调查狩猎凤蝶迁徙的现象，小豪让腾蹴小将帮忙收服刺尾虫，腾蹴小将却视若无睹。之后，他们偶然发现一只倒在路边的蛇纹熊，他们立刻上前关心，可就在这时它却发现蛇纹熊躲在后面的两个同伙正鬼鬼祟祟地想要趁机偷走小智的包包，于是出手制止，它们吓得赶紧落荒而逃。此后在滞留未白镇期间，它经常在半夜从宝可梦中心溜出去，直到天亮才回来，并强求小豪为它买了许多苹果。这一系列反常举动引起了小豪的注意，于是小豪决定在它下次离开的时候和小智一起偷偷跟在它后面一探究竟。结果，他们发现原来腾蹴小将结交了流浪在外的蛇纹熊、莲帽小童等宝可梦，并且每晚都在教它们跳舞，买来的苹果也是给它们的奖励。之后，三只吼爆弹前来争夺地盘，双方开始了一场舞蹈对战。就在它们处于劣势的时候，躲在外面的小豪、小智和皮卡丘及时现身为它打节拍，帮助它赢得了对战。第二天，小豪决定将它留在这里，他认为这样能让腾蹴小将更快乐。在准备登上回程的列车时，小智询问小豪是否与腾蹴小将商量，这让小豪后悔了自己的决定，可此时的列车开始已经行驶，小豪奋力跑向后面的车厢，仍然下不了车。就在他伤心痛哭时，腾蹴小将却早已自己走了进来，它送给小豪一颗苹果，和好如初。
在小智与小豪，爬出流沙地狱！中，它跟小豪前往丰缘地区的紫堇市调查发出美妙的歌声吸引人们进入的巨大沙暴是不是未知的宝可梦所为。抵达紫堇市后，他们发现城市的街道已经全被沙暴覆盖。这时，沙暴果真里传出了一阵美妙的歌声，心情失落的小智在听到这歌声后竟一下子恢复了精神。于是，他们戴上ＧＯＧＯ护目镜决定进入沙暴内部一探究竟。进到沙暴里，他们发现沙暴里面的街道已经变成了一片沙漠。在小豪相继收服大颚蚁和超音波幼虫后，小豪察觉到沙漠蜻蜓的存在，也正在这时，沙漠蜻蜓如小豪所料得现身了。为了使沙暴停下来，小豪决定收服它，向它投掷精灵球，却失败了，因此小豪决定通过对战收服沙漠蜻蜓。在泪眼蜥被小豪收回精灵球里之后，小豪派出腾蹴小将继续与沙漠蜻蜓周旋，小豪让它通过倾听它发出的声音破解了沙漠蜻蜓在沙漠里使用龙之俯冲的战术，但还是沙漠蜻蜓的速度更胜一筹，避开了它使出的火花。沙漠蜻蜓连续使出流星群攻击腾蹴小将，小豪却让它冲进流星群中，并瞄准时机，将落下来的流星群的陨石当作踏板跳到了沙漠蜻蜓的上方，小豪让它将流星群的陨石当作媒介使出火花，将沙漠蜻蜓击败，沙漠蜻蜓因此被小豪收服，沙暴也终于停止了。
在我回来了，初次见面阿罗拉！中，小豪为了收服阿罗拉椰蛋树跟小智来到阿罗拉地区的美乐美乐岛。库库伊博士见到腾蹴小将称赞它有一双擅长踢击的双脚。他们来到库库伊博士家，它和小豪、泪眼蜥受到了小智留在阿罗拉的宝可梦们的热情欢迎。之后在前往宝可梦学校的途中，他们为了收服一只强颚鸡母虫而跟小智走散还掉进海里，所幸被水莲和小渚所救。水莲将他们带到宝可梦学校，卡奇在得知小豪并不经常与小智对战后感到万分吃惊，在看到它和泪眼蜥后打算与小豪进行对战，以试探小豪的实力，但小智恰巧在这时赶到，打破了双方之间紧张的气氛。在欢迎派对结束后，卡奇再次要求与小豪对战，小豪见状也下定决心奉陪到底。在对战中，腾蹴小将表现得相当吃力，虽然在避开卡奇的爆焰龟兽使出的龙尾后，它使用二连踢踢中了爆焰龟兽数次，但卡奇也决定对它使用Ｚ招式。小豪决定不逃避，让腾蹴小将使出火花迎击爆焰龟兽的超强极限爆焰弹，可凭火花的威力根本抵挡不住爆焰龟兽强大的Ｚ招式。在这千钧一发之际，嘎啦嘎啦在卡奇的授意下及时冲过去将它和小豪推开，他们才没有受伤。小豪和卡奇因此和解，它也和卡奇的宝可梦们友好地相处在一起。之后，小豪使用它和阿罗拉椰蛋树对战，它使出火花踢中椰蛋树，帮助小豪成功收服阿罗拉椰蛋树。
在VS闪电鸟！传说团体战!!中，它和大家一起在樱木研究准备享用刨冰，但突如其来的停电现象令刨冰机无法正常使用。樱木博士告诉大家在雷云里发现了强大的生物能量，小豪发现来者是闪电鸟，于是他们前往港口调查，但途中小豪灵光一闪，凭借直觉拉着小智往反方向跑去，来到无人发电厂如愿见到正在吸收电力的闪电鸟。闪电鸟使出电属性攻击将它和皮卡丘电倒，它即便使出电光一闪也没能碰到对方。于是，他们决定和在场的火箭队合作进行团体战以弥补自己的不足。它与皮卡丘以及火箭队的钻角犀兽和泥巴鱼一起进攻，但还是没有命中对方，闪电鸟也脱逃至屋顶。小豪顾不得被火箭队阻挠的小智独自追了上去，并派出沙漠蜻蜓继续与闪电鸟对战，虽然沙漠蜻蜓成功击落闪电鸟，但闪电鸟却轻易就从小豪扔出的精灵球里逃脱。正当小豪束手无策时，小智总算摆脱火箭队追上来鼓励了小豪。小豪因此重新振作，让沙漠蜻蜓载着它接近闪电鸟为它制造对闪电鸟使用二连踢的机会却还是失败了。腾蹴小将不愿就此放弃，它们再次向闪电鸟发起挑战。这一次，沙漠蜻蜓使出流星群抵挡住了闪电鸟的电属性招式并成功扰乱对方，腾蹴小将使出了新招式火焰踢成功踢中目标，闪电鸟因此再次被击落，并再次进入小豪扔出的精灵球，正当小豪和小智以为闪电鸟终于要被收服时，闪电鸟召唤来雷云，一道闪电从天而降将小豪的精灵球劈碎，闪电鸟因此再次成功从精灵球里逃脱。在分享给电属性宝可梦们自己的电力后，闪电鸟准备离去，小豪本想继续挑战收服闪电鸟，但在看到腾蹴小将和沙漠蜻蜓累得精疲力尽的样子后，打消了这个念头。
在剑＆盾Ⅰ 微寐森林至剑＆盾Ⅳ 最强的剑与盾中，它跟着小豪和小豪来到伽勒尔地区，打算拜访木兰博士。途中，他们为了收服偷吃他们司康饼的掘掘兔，下了火车追其至微寐森林。虽然小豪成功将掘掘兔收服却也因此导致两人走散。在寻找小智的过程中，小豪遇到了藏玛然特，但是手机洛托姆的宝可梦图鉴里并没有藏玛然特的资料，小豪以为自己发现了新品种的宝可梦。就在这时，苍藏马然特却突然朝他们扑来，小豪拿出精灵球扔向藏玛然特，但是小豪扔出的精灵球竟直接穿过了藏玛然特的身体，腾蹴小将见状便对藏玛然特使出火花，仍然是同样的结果。这时，森林里的雾气突然变得更浓了，小豪昏倒在地，当小豪醒来时，藏玛然特早已不见踪影。小豪以为小智已经回到火车上，为了跟小智会合，他们离开了森林，但还是没来得及搭上火车，就在这时，他们目睹到天空中划过的能量光束，并与正在到处调查遗迹的索妮亚重逢。于是，小豪决定跟索妮亚一同前往草路镇进行调查，在调查完草路镇的地画后，他们来到位于木杆镇的木兰研究所，目睹到一颗从天而降的许愿星并见到了木兰博士。木兰博士告诉了他们关于伽勒尔因子和能量点的事，索妮亚也将刚才的许愿星制作成极巨腕带赠与小豪。第二天，他们跟索妮亚一起来到溯传镇调查遗迹上的壁画，但一无所获。就在这时，奥利薇的部下出现在他们面前，想要绑架他们，他们不从，于是，奥利薇的部下派出超极巨化灰尘山袭击他们，小豪和索妮亚注意到了浮在遗迹壁画上的伽勒尔粒子。于是，小豪也让腾蹴小将极巨化，与之对抗。过程中，它使出的极巨火爆命中了超极巨化灰尘山，超极巨化灰尘山随即使出超极巨臭气冲天攻击它，导致它撞碎身后的遗迹，没想到被撞烂的遗迹的壁画里面出现的竟是苍响和藏玛然特以及两名人类英雄的石像，正当小豪和索妮亚为之震惊时，超极巨化灰尘山使出极巨钢铁再次将它打倒在地，小豪也让它使用极巨拳斗反击，将超极巨化灰尘山重伤在地。奥利薇的部下见状让超极巨化灰尘山使出超极巨臭气冲天以分出胜负，它也使出极巨火爆迎击，最终击败了超极巨化灰尘山，奥利薇的部下也在它的威吓之下落荒而逃。随后，腾蹴小将解除了极巨化，索妮亚夸赞了小豪，小豪亦称赞了它。在小豪和索妮亚还原英雄传说的全貌之后，刚刚逃走的奥利薇的部下带领人马又朝他们冲了过来，他们立刻逃回车上，前往微寐森林寻求苍响和藏玛然特的帮助。抵达森林后，在小豪和索妮亚坚持不懈地呼唤下，苍响和藏玛然特终于现身。他们追着这两只宝可梦在森林里奔跑。但很快地，它们又消失得无影无踪。正当小豪和索妮亚产生疑惑时，腾蹴小将却像是看到什么似的突然向前跑去，索妮亚和小豪也只好跟了上去，竟又来到一座遗迹，并找到了传说中提到的剑与盾。为了阻止暗夜，他们决定将剑与盾带走，并前往拳关市，但就在他们抵达拳关竞技场时，奥利薇的部下早已守在那里，索妮亚让他们先行一步前去帮助小智，却刚进去就遭到奥利薇的阻挠。它随即与奥利薇的美纳斯展开对战，但它使出的火花完全不敌对方的水之波动。小豪想要改变作战策略，让它使用电光一闪边闪躲边进行攻击，但它却执意想要使用火花赢得胜利，小豪也认同了它的想法。但它却再一次被对方的水之波动击倒在地。正当奥利薇下令美纳斯使用水流尾为这场对战收尾时，拳关竞技场遭到无极汰那突如其来的极巨炮攻击。之后，小豪想到使用火花制胜的方法，它在小豪的指示下利用墙壁和天花板连续使出火花，成功命中美纳斯。就在这时，腾蹴小将的身体散发出耀眼的蓝色光芒，进化成闪焰王牌，使出火焰球击败了美纳斯，并恢复了炎兔儿时期开朗的性格。之后，他们来到塔顶，见到了同样已经进化的路卡利欧。之后丹帝的喷火龙成功击落无极汰那，丹帝也同时向无极汰那扔出高级球，无极汰那顺利进入到高级球中。正当大家都以为丹帝成功收服无极汰那的时候，丹帝却让他们再等等，不许他们轻易靠近。紧接着，伴随着红色的光芒，高级球炸开了，喷火龙及时护住它和皮卡丘以及路卡利欧，四只宝可梦因此撞到墙上。在丹帝失去意识后，小智和小豪因此决定阻止无极汰那。它和皮卡丘以及路卡利欧联手不停地攻击无极巨化无极汰那，但对其毫无作用。接着，无极巨化无极汰那使出无极光束将它们全数重创在地。在苍响和藏玛然特加入战局后，它们也重整旗鼓，一起使出招式命中了无极汰那。在无极汰那被苍响和藏玛然特的第二次攻击击落后，小豪在小智协助下收服无极汰那，苍响和藏玛然特也离去。事件结束后，他们再次来到微寐森林归还腐朽的剑与盾，向苍响和藏玛然特表达谢意，并相约下次再见。
在对战&收服！超梦的复活中，小豪在虚无岛的秘境派出闪焰王牌和小智的皮卡丘一起与超梦进行了一场对战。在对战中，它首先使出火焰踢和使出铁尾的皮卡丘一同攻击超梦，但被超梦用精神强念弹开，它撞到小豪身上，一起在地上打了个滚儿。之后，小智和小豪决定一起配合着向超梦进攻。皮卡丘使出电光一闪再次攻击超梦，成功分散了超梦的注意力，使闪焰王牌的火焰踢成功踢中超梦。接着，皮卡丘也对超梦使出十万伏特，但此时超梦甩开闪焰王牌，使出暗影球沿着十万伏特命中皮卡丘，小智只得让路卡利欧替换皮卡丘上场，继续这场对战。但是，无论是它的火焰球还是路卡利欧的波导弹均无法与超梦使出的暗影球相抗衡。接着，它使出电光一闪配合路卡利欧的影子分身再次向超梦发起进攻，仍旧被超梦弹开。它们并没有因此放弃，分别使出火焰踢和起死回生继续攻击超梦，但同时被超梦接住，并被超梦用尾巴打了回去。它们依然不愿放弃，它使出巨大火焰球包围着影子分身作用下的路卡利欧使出的无数波导弹再次攻击超梦。这次的攻击威力大到产生了强烈的风压，但不料超梦还是使用屏障完全防御住了它们的攻击。超梦使出巨大暗影球将它们连同小豪、小智、皮卡丘一同击倒在地。超梦告诉他们，此处并非人类该来的地方，但他们的到来却也让它久违地度过了一段愉快的时光。接着，超梦释放出精神击破，带着它所保护的宝可梦们一同消失在了他们面前，并向他们留下讯息：“你们的旅途，才刚刚开始”。当小豪和小智反应过来时，惊奇地发现他们已经回到樱木研究所。
在炎兔儿时期它生性活泼善良，很关心同伴，讨厌失败。即使自己饿肚子，它也会把偷来的食物分给同伴偷儿狐，因此，它也成为了群体的领导者。它十分渴望得到周遭的人和宝可梦的关注，在卡比兽巨大化!? 极巨化的谜团!!中，当它看到来电汪跟皮卡丘友好互动却没有注意到自己时，变得很是生气。它速度敏捷，擅长踢击，会将路边的小石子当作足球来踢。它很喜欢自己的训练家小豪，小豪不惜撒谎也要帮助它的举动以及它对外面世界的向往，使它对小豪非常崇拜，它与小豪之间默契十足并十分依赖小豪，用踢击和小豪击掌是他们的招牌动作。
炎兔儿很调皮，喜欢捉弄别人，而且常常会故意去踢小智的屁股，此举动常常引起皮卡丘的不满而对他使出十万伏特，但因炎兔儿的敏捷而顺利避开。
炎兔儿也十分好战，当它发现自己的招式没有效果时，会变得很生气，并试图继续攻击。它也十分维护自己的尊严，认为必须学会相应属性的招式，在它被达摩狒狒嘲讽不会使用火属性招式后，感到倍受打击，于是决定学会招式，即使小豪屡次劝告它使用现有的招式已经很好了，它仍坚持使用未精通的火花招式，使它与小豪的想法产生分歧，甚至一怒之下踢小豪，使他非常生气，并叫它走自己的路。
在进化成腾蹴小将后，它变得十分冷漠，不但没有作出击掌动作，还经常不与小豪对视，甚至在小豪购买苹果后不给予他一个，这些举动引起小豪的不满，并斥责它一顿，但腾蹴小将并不在意。此外，它想要变强的心情更强烈了，对对战也十分有兴趣，但是并不是太坦率，例如会无视小豪的指令，还有自己看比赛很激动，但是在察觉到自己表现出激动后立马又装作不感兴趣的样子。虽然在进化就变得傲娇了起来，但也有喜欢照顾同伴的一面，例如在收服皮卡丘!!中照顾泪眼蜥进食，是在关键时刻能让泪眼蜥依靠的哥哥。
在进化成闪焰王牌后，它似乎已经摆脱了冷漠的性格，恢复了过往性活泼善良，很关心同伴的样子。在剑＆盾Ⅳ 最强的剑与盾中，击败奥莉薇娜后开心地拥抱了小豪，并像炎兔儿时期一样了用脚与小豪击掌。当然它也依旧喜欢恶作剧，有时会和路卡利欧上演闹剧，但危急时刻还是会齐心协力。在差不多皮卡丘千钧一发！中，它将甜点分享给小智的路卡利欧，还将甜点沾到路卡利欧脸上恶作剧，使得路卡利欧很恼火。当它们误以为小智的皮卡丘被火箭队抓走后，一同上前追赶，虽然刚开始它们都互不顾及对方，但最终还是配合将火箭队击退。进化后的闪焰王牌也拥有很强的韧性和耐力，在对战&收服！超梦的复活中，和他一同与超梦战斗的小智皮卡丘倒下后，闪焰王牌依旧还能和超梦对战。
小遥（日文︰ハルカ，英文︰May）是宝可梦 超世代的女主角，她是小智在丰缘地区旅行时遇到的同伴，先后一起在丰缘地区和关都地区旅行。她是小有名气的协调训练家，被誉为丰缘舞姬（日文︰ホウエンの舞姫，英文︰Princess of Hoenn）。小遥的目标是成为顶尖协调训练家。目前正独自在城都地区旅行。
小遥是一个非常亲切、乐观可爱的女孩子，她喜欢女性化、可爱的物品，也因此热爱购物。在宝可梦 超世代整篇中，小遥曾多次与伙伴们在冒险的休息间隙进行购物。小遥还很喜欢解决别人恋爱方面的问题。虽然小遥很乐观，但内心仍有时候很脆弱，这从片尾曲的部分画面可以看出。
尽管小遥大体上很亲切，但是她经常和弟弟小胜吵架。在小胜加入小智一行人后，小遥就经常和他陷入各式各样的争论，其中最严重的一次是在怨影娃娃的大宅！，小胜直接说出他讨厌自己的姐姐。尽管如此，小遥经常在和小胜吵架后感到后悔，并且她也很担心小胜独自一人时的安全问题。在剧集后期，小遥向母亲保证她会认真的照顾自己的弟弟，因此尽管言语上不和，小遥在内心还是非常关心弟弟的。
小遥是个美食爱好者。在傲骨燕多多！危险多多！在橙华森林收服它！中，当小遥听到小刚擅长烹饪后，她便立刻请求小刚为一行人做饭。如果有人或者宝可梦偷拿了她的食物，小遥会变得极端愤怒，这在宝可梦 超世代全篇中都十分常见。美食对于小遥是如此的重要，以至于失去了美食的她会像是变了一个人一样。在宝可梦 钻石＆珍珠中，小遥在回归的剧集中也表示了她对于神奥地区七星级七星饭店的期待，而她也再次因为食物被偷走而暴怒。直到事件解决后，她才开始安心的享用饼干。小遥喜欢用自己创造的配方制造宝可方块，成果包括“小遥美食”和“小遥美食2号”。不过目前喜欢小遥美食的宝可梦只有她的小卡比兽。小遥美食2号的配方来源于大木博士给卡比兽的配方。小遥的宝可方块可以让小卡比兽吃得很饱，而不会再去抢其它宝可梦的食物。
当小遥刚离开家时，她对于成为宝可梦训练家的兴趣不大，而是对旅行本身很感兴趣。小遥喜欢扮演“小遥探险队”，即她把手指摆成摄像机镜头的样子想像自己是探险节目的主持人。小遥在宝可梦华丽大赛！狩猎凤蝶的华丽战斗!!观看了华丽大赛之后选择成为一名宝可梦协调训练家，并将自己的目标定为顶尖协调训练家。小遥在丰缘、关都和城都地区都参加过华丽大赛而小有名气，在宝可梦 钻石＆珍珠中小光称小遥为“丰缘舞姬”。
小遥害怕宝可梦的原因源自于她的童年。在大海里游泳时，小遥的身边出现了许多玛瑙水母。穿着蓝色泳衣和泳帽的小遥向父母呼救，而母亲却把她当成了玛瑙水母，想要用精灵球来收服。自此小遥就对宝可梦和宝可梦训练家等事有了心理阴影。
当小遥首次登场时，她并不喜欢宝可梦，并害怕被它们接近。小遥不想成为宝可梦训练家，她只想出门旅行。她原本有一辆自行车，但遭遇了和小霞的自行车一样的命运，被皮卡丘用十万伏特破坏。小遥周围的人都认为她应该继承自己身为道馆训练家的父亲千里的足迹，但在观看了一场宝可梦华丽大赛后，小遥决定成为一名宝可梦协调训练家。小遥在旅行之初完全不了解宝可梦以及招式方面的知识，直到她遇到小智后才从小智那里学到了训练家的很多基本常识。小遥的最初的伙伴是从小田卷博士研究所获得的火稚鸡。在成为协调训练家后，小遥对宝可梦的恐惧逐渐消失并转变为了与宝可梦们的羁绊，例如在对抗恰雷姆，华丽对战！中，小遥在拿到秋叶大会的奖章后，夸奖了自己的狩猎凤蝶，显示出她对于宝可梦态度的转变。
在旅行中，小遥遇到了劲敌小瞬，一位出色高傲的协调训练家，小遥第一次和他进行比赛就被小瞬击败。在小瞬的启发下，小遥努力训练和学习协调训练家的技巧，使自己变得更加优秀。小瞬声称小遥的协调训练家水平不足，但在关都地区的大型华丽庆典上，小遥最终战胜了小瞬，让对方承认了自己的实力。小遥的另一位劲敌哈利是一个热衷于算计的男人，他行为极端总是不惜一切手段要打败小遥，甚至在一些情况下使用不公正以及作弊的手段。例如在伊札贝岛宝可梦华丽大赛！小心劲敌!!中，哈利虚心假意的称小胜为朋友，只为从他那里了解到小遥童年的心理阴影。在对小胜的话进行录音后，哈利在伊札贝岛华丽大赛的会场向公众播放，但是小遥最终还是克服了尴尬赢得了比赛。在开幕！大型庆典(1)!!和热斗！大型庆典(2)!!中，为了让小遥输掉比赛，哈利假意与小遥和好，并给了让她在丰缘华丽大型庆典的预赛到正式比赛中只使用一个招式的建议。另外在哈利与火箭队！反派角色同盟成立!?和小遥对抗武藏！最后的华丽大赛!!中，哈利也尝试过和火箭队合作来破坏小遥在赛场上的发挥，但讽刺的是他的埋伏行动反而增强了小遥招式的华丽程度。
小遥收集到了五个奖章后，她参加了丰缘华丽大型庆典，赛中小遥被劲敌小瞬击败，止步八强，但这时小瞬已经开始正视小遥的成长和她身为协调训练家的出众技巧。在关都华丽大型庆典上，小遥和非常有经验的纱织小姐对战，并在半决赛中输给了纱织。在宝可梦 超世代的结尾，她前往城都地区独自旅行，与小瞬、哈利和纱织投入城都地区的华丽大赛的竞争中，通过旅行充实经验，找到属于自己的对战风格。
小遥在华丽大赛大师 米可利登场！至决战！小光对小遥！中再度登场，和小智、小光以及小望一起参加米可利杯华丽大赛。在这期间，她换上了以《绿宝石》女主角小遥为蓝本的服装。小遥的也揭示她的很多宝可梦都已经进化，并且她得到了不少城都地区的奖章。在米可利杯期间，小遥同小光的劲敌小望对战，并用狩猎凤蝶击败了后者。小遥最终晋级决赛并使用在神奥地区进化的冰伊布对阵小光，但小遥最终败给小光。在米可利杯结束后，小遥同小智一行告别，返回了城都地区。
小遥在我的梦想，宝可梦大师!!中，以小智幻想的形式出现。
在就决定是你了！中，小遥和小胜在片尾做客串。
小遥喜欢可爱的宝可梦以及华丽的招式。在战术上，她信赖自己的运气，因此总会使用向尾喵的借助或者小卡比兽的挥指来进行战斗或是比赛。作为协调训练家，小遥创造过很多用于华丽大赛招式组合，比如力壮鸡的火焰旋涡与杰尼龟的泡沫制造出火属性与水属性的融合。
无法判断小遥当前同行宝可梦，向尾喵只是临时在米可利杯中使用，还是替换了火焰鸡放在家里并无从得知。
小雏（日文︰ヒナ，英文︰Heidi）是登场于拉普拉斯保卫队出动！柚丽嘉会加油!!的登场一次角色，小雏和阿轩、鸠三人组成了 "拉普拉斯保卫队 "。
小雏特别不喜欢大人，觉得他们都是骗子。因为她曾经和阿轩、鸠发现了一只被遗弃的伊布，于是便将她藏在托儿所的后院饲养，但他们似乎在藏什么东西的举动被老师发现了，于是老师要他们说实话，并保证自己不会做什么。但是，小雏等人把伊布的事情告诉老师以后，老师就把伊布没收了。
在一场暴风雨过后，小雏和阿轩、鸠等人在森林的地面上发现了一条长长的拖痕，于是便沿着拖痕找到了一座湖泊。这时，小雏等人发现有一只拉普拉斯在湖中并且看起来十分地害怕，但是小雏等人很快就取得了拉普拉斯的信任，拉普拉斯还允许小雏可以摸它。当大家发现拉普拉斯受伤了之后，三人立刻帮它治疗，并且决定以后开始都要保护它。
这一天。小雏等人在森林里遇到了独自来森林里探险的柚丽嘉，他们不让柚丽嘉继续往前走，因为称这座森林是自己的地盘。但是柚丽嘉反驳森林不应该是属于任何人的东西，这时小雏问柚丽嘉是不是要反抗拉普拉斯保卫队。无意间，小雏将这附近有拉普拉斯的事情就泄露给了柚丽嘉，但她自己并没有意识到这一点。当与柚丽嘉从话语中得知附近有拉普拉斯之后，小雏先是大吃一惊，而后又夸赞柚丽嘉是很聪明的人。在互相介绍之后，小雏等人对柚丽嘉已经有宝可梦的事情感到惊讶，小雏还提出了想让柚丽嘉照顾的咚咚鼠和自己蹭蹭脸颊，如果柚丽嘉答应就让柚丽嘉也加入拉普拉斯保卫队。被咚咚鼠蹭蹭脸颊的小雏倒在了地上，还逞强地说自己是大人了没事。之后，听见拉普拉斯叫声的小雏等人就带着柚丽嘉一起来到了湖边。
小雏、鸠和阿轩在湖边换上了泳装和拉普拉斯一起开心的玩耍，但这时突然下起了暴风雨，大家就躲到山洞里。小雏让鸠把身上携带的巧克力拿出来，分给了众人吃。雨停了之后，小雏等人发现拉普拉斯十分地不舒服，并且还有点发烧。鸠和阿轩提议要去找大人，但是被小雏强烈反对。这时，柚丽嘉提出只要不是大人就没有关系了吧，小雏等人表示可以。于是，柚丽嘉就把在森林里寻找自己的哥哥还要小智和莎莉娜带到了这里。希特隆帮忙看了拉普拉斯，发现拉普拉斯发了很严重的烧，应该马上找乔伊小姐。但这想法再次被小雏等人否定，小智质问是不是拉普拉斯死了小雏等人也不在乎呢。严厉的话语让小雏哭了起来，莎莉娜马上上前安慰，于是小雏等人决定了请乔伊小姐来。乔伊小姐为拉普拉斯治疗好之后，还告诉了小雏等人他们之前照顾的伊布不是北老师没收了，而是老师联络了伊布的主人，那只伊布是自己走失的，所以已经被送回到原来的主人那里去了。得知这些的小雏等人对大人们的信赖又有所增加。
拉普拉斯痊愈后，开始对着天空大喊大叫，希特隆猜测它是和同伴走散了小智等人建议小雏等人把拉普拉斯带回海上，让它回到属于它的地方，但小雏等人一开始很反对，因为他们不想和拉普拉斯分开。但是他们听了柚丽嘉的话，理解了如果真的想要保卫拉普拉斯就应该理解拉普拉斯的真正想法。随后，小雏等人和小智一行人一起护送拉普拉斯安全返回大海。中途他们遇到了想要抓拉普拉斯的火箭队三人组，本来是小智等人牵扯住火箭队让小雏等人加速前进，但火箭队放了烟雾直接无视小智等人，转身去追拉普拉斯。不过小雏等人立刻跑到了拉普拉斯的身上驱赶火箭队的捕捉装置。这时，拉普拉斯的伙伴也赶到了，它们一起击退了火箭队。随后，小雏等人和拉普拉斯告别，并约定以后还要再见面。第二天，小雏等人就和小智一行人告别，目送他们继续踏上旅程。
在无尽的零！期待再会的那天!!中，小雏拉斯再次出现在柚丽嘉的回忆中。
小雏是一个很有爱心的小女孩，看到受伤和流浪的宝可梦就会想要照顾她。不过她有时也爱装大人，但是自己却因为以前的事情十分讨厌大人，不过在乔伊小姐的解释之后似乎开始不那么讨厌大人了。此外，她也很懂的为宝可梦早想，当她得知再不治疗拉普拉斯就可能会濒死时，即便很讨厌大人的她还是决定带乔伊小姐来治疗拉普拉斯，并且她得知拉普拉斯想要回到伙伴身边时，她也强忍分别的难过护送拉普拉斯返回大海，面对拉普拉斯遭到火箭队的攻击时，她也毫不犹豫的上前保护拉普拉斯。
 这篇文章讲述的是动画中小刚的劲敌。如果您在寻找其他相关人物，请移步小雪（消歧义）。
小雪（日文︰ユキ Yuki，英文︰Suzie）是动画中多次登场角色，是小刚的朋友兼劲敌，首次出现于六尾！饲育家大决斗。
小雪认为潜藏在宝可梦可爱背后的实力才是真正的美丽，这也启发了当时很多人。小智一行人来到美容街寻找小雪开的店，小刚和小雪因为同为宝可梦培育家，一见面就聊得像朋友一样，并各自视对方为劲敌。后来火箭队的美容店开张后，宝可梦美容的风潮改变了，大家变得只追求宝可梦的外表美，导致小雪的店顾客稀少。为了赢回顾客，小霞带着自己的可达鸭来到火箭队开的美容店，小霞让火箭队给可达鸭化装，但火箭队为了让小霞见识自己的化装实力而给小霞化装，最后小霞发现他们的真面目后，他们便绑架小霞。后来她和小刚、小智来到火箭队开的美容院找小霞，结果发现被火箭队绑架的小霞还有火箭队。火箭队把赚来的钱买了一台机器企图捉走大家的宝可梦还说了一堆关于美丽的事，后来小雪走出来告诉大家潜藏在宝可梦可爱背后的实力才是真正的美丽，大家似乎明白了，把火箭队给他们化的装卸掉了，最后小雪使用六尾赶走了火箭队。由于小雪因为工作无法照顾六尾，就把六尾托付给小刚。
在再见了六尾，宝可梦选美比赛中，小刚在浏览邮件时发现小雪要到布罗镇参加一个宝可梦选美大赛。小刚决定把六尾还给小雪，并帮助小雪参赛。与此同时，火箭队也准备参赛，但只不过因为顺序过后，再次出来捣乱。后来小智一行人再次赶走了火箭队，小刚也告别了六尾和小雪。
小霞的波克基古（日文︰カスミのトゲチック，英文︰Misty's Togetic）是由小霞照顾的宝可梦。
在复活？化石宝可梦中，波克比还是一个蛋的时候，小智在大傻谷中发现了它。小智、小霞、小刚和喵喵为了这个蛋而展开了一次竞赛，由于波克比孵出来时第一眼看到的是小霞，尽管小智获得了胜利，但由于波克比出生后看到的第一个人会认为是它的妈妈的习性，波克比跟了小霞。
在常青道馆，最后的徽章中，一度被火箭队三人组绑架送给坂木，但因为说不出它的能力，坂木没有收下，随后波克比自己偷偷跑回小霞身边。
虽然波克比看起来是不会什么厉害的绝招，但有时候它会使用挥指让小智一行人脱离险境。第一次出现是在消失的宝可梦之谜中，受到亚马多、小三郎所使用的催眠貘的催眠术控制住了波克比它们，让它们来攻击小智一行人和君莎小姐，在恢复后，波克比模仿催眠貘使用挥指而打败了亚马多和小三郎他们。
第二次使用是在粉红宝可梦之岛中，先是在小智和小建被独角犀牛追赶时使用了挥指使出了瞬间移动逃走了，接着在小智一行人被尼多王逼得走投无路，眼看就要使出破坏光线了，波克比使用了挥指使出了屏障挡下了破坏光线的威力。
小霞第一次使用波克比对战是在小锯鳄是谁的？小智对抗小霞中为了争夺小锯鳄，波克比被用来和小智的皮卡丘对战，由于皮卡丘经常照顾波克比的缘故，所以皮卡丘不敢攻击波克比，加上波克比又使用了撒娇，因此失去了战斗能力。
在名侦探君莎，蛋不见了，大搜谜中，当火箭队三人组在小智一行人的卧室里准备偷走小智的蛋的时候，那颗蛋被发现这一切的波克比用瞬间移动到郊外的树林里。
在小霞登场！波克比与梦幻王国！中，小霞和波克比被火箭队绑架到米拉祖王国，这里韩佐和火箭队三人组企图偷走波克比来支配王国，但小智、小遥、小胜和小刚跟随他们来救小霞，看到波克比的乐园里的伙伴受伤的样子的波克比进化成波克基古，和其他的波克比合力打败了韩佐，小霞就决定让波克基古留在米拉祖王国来保护王国和海市蜃楼里的波克比。
在燃烧吧喷火龙！VS快龙!!中，小智回忆他的喷火龙时的画面出现了波克比。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，小智和小霞、小刚一起在大木研究所寻找宝可梦时回忆起从前的事情，在他们回忆小智的幼基拉斯出生的画面时出现了波克比。
这只波克比时常被小霞抱在胸前，可见小霞非常疼爱它，波克比就像小孩子或小婴儿需要人照顾。它也非常喜欢惹出麻烦，像是去拉放满餐具的桌巾等危险动作，常是皮卡丘在保护波克比不要受伤，但往往受伤或责骂的是皮卡丘。波克比有时趁小霞不注意时喜欢乱跑，在飞行船是不幸船?和幽灵船跟幽灵宝可梦和顽皮雷弹大爆炸这几集中，波克比不见了让小智一行人非常头疼。但是经历在波克比乐园的事件后，它似乎成长了，会用自己的力量去保护那里的同伴。
波克比性格非常乐天派，很少哭泣，即使是在紧急情况下，如直面火箭队这样的危险情况、使小智一行人怒目以待时，它还能边笑边招手。这可能与它年龄小、不谙世事有关。不过，当它被吓到或者是肚子饿的时候，它会大声哭泣。
小霞的波克基古只出现在第一轮战斗的时候。
小霞（日文︰カスミ，英文︰Misty）是宝可梦的女主角，她是小智在旅行中遇到的第一位同伴，陪同小智先后在关都、橘子群岛和城都地区旅行。她是华蓝道馆四姐妹馆主中的小妹，自称是“世界第一的美少女”和“俏皮的美人鱼”。
小霞是个行为像男孩的顽固少女，在四个姐妹之中，她是最年轻的。对她的姐姐生腻，她离开道馆后，为了成为世界最伟大的水属性宝可梦训练家而出发。
在和小智一起旅行中，小霞除了要成为世界一流的水属性宝可梦训练家之外，也在许多次对战中担当了小智的老师。她有时也会作为小智的劲敌，而把小刚从大姐姐身边拽走也是她的工作。
小霞平时很亲切乐观，不过有时也会生气、发狂甚至沮丧。她的脾气有时非常可怕，不过也会很快改变过来。因为她是家里最小的成员，所以她和其他作为最小的兄弟姐妹的人很有共同语言，比如太一、樱花、小胜。
对于爱情她也有朦胧的憧憬，她对小智抱有一定的好感。虽然在旅途中她不时和小智拌嘴，她经常挖苦小智是“小孩子”“自以为是”，而小智在激斗!!宝可梦娃娃节当中则嘲讽她是“泡剩的茶渣”，这使得她气急败坏地揍了小智一顿，最终让小智同意借自己的宝可梦给她参加娃娃节美女比赛，但是在当别人问她有没有喜欢的人或是调侃和小智是情侣时小霞会很害羞，有一种想说出来又不敢说出来的感觉。
小霞属于“刀子嘴豆腐心”的类型，虽然时常和同伴的小智吵嘴，也不时会对可达鸭生气，但是内心里她其实非常关心他们，言语之间不时能发现她会不舍得和可达鸭分开，也会担心小智。在小智一行人的旅程当中她一直用揪耳朵的方式阻止小刚搭讪美女，不过当她发现有女生（如：姬香）对小刚有好感时也会鼓励他把握机会。她对待波克比则是有种母亲一般的温柔和关怀，和皮卡丘关系也非常融洽，在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中他们久别重逢时皮卡丘看到小霞会立刻扑到她怀里撒娇。
小霞最大的兴趣是水属性宝可梦，一旦遇上自己喜欢的水属性宝可梦，就会有爱不释手的感觉，同时也对水属性宝可梦在对战中预期的表现非常自信。垂钓也是她的爱好之一，她尤其喜欢使用特别的鱼饵来垂钓，并把自己的特制鱼饵先后送给了小智和水莲作为纪念。然而，小霞却有一个无法接受的宝可梦属性，即虫属性。每当遇到虫属性宝可梦时她总会崩溃，在最初也无法接受小智的绿毛虫。除了虫之外，小霞还讨厌胡萝卜和青椒。不过小霞也喜欢她觉得可爱和漂亮的虫属性宝可梦，例如芭瓢虫、狩猎凤蝶和巴大蝶，或是同伴的虫属性宝可梦，例如毛球、赫拉克罗斯，或者长得不像虫的虫属性宝可梦，例如榛果球，或者也有水属性的虫属性宝可梦，例如溜溜糖球。
小霞的饭做的并不是很好，虽然小智甚至她自己都很不喜欢小霞做的饭，但是武藏却认为她做的饭很香。
除此之外，因为小时候爬进暴鲤龙的嘴里，被喷了出来，有了心理阴影，她非常害怕暴鲤龙，但在华蓝道馆复仇之战！中，她终于克服了心理阴影，获得了暴鲤龙的信任，收服了暴鲤龙。
因为在小霞小时候，她曾经爬进过暴鲤龙的嘴里，所以一直到小霞从城都旅行回到华蓝道馆之前，她非常害怕暴鲤龙。
在好多乌波！中，小霞说在她小的时候拍铃鼓拍的很好，她也被大家称作“拍铃鼓的天才小霞”。
在宝可梦就决定是你了！中，当她在真新镇和常青市之间的河流垂钓时，她“捕获”到了小智。小智“借走”了她的自行车，而且自行车被皮卡丘电坏了，所以她要求小智陪他损坏的自行车，由于小智当时没有能力偿还，所以她与小智在关都、橘子群岛与城都地区旅行。
在收服宝可梦！中，小智新收服的绿毛虫很喜欢小霞，可是小霞却讨厌虫属性宝可梦，让绿毛虫很伤心。因为小霞伤了绿毛虫的心，让小智感到不愉快，所以小智决定不和小霞一起上路，但小霞仍然因为自行车一事而跟着小智。
在深灰市的决斗！中，小霞和小智抵达了深灰市。由于深灰道馆的道馆馆主小刚所使用的大岩蛇完全不被皮卡丘的电属性招式所影响，小智很快输掉了比赛。为了帮助小智打败小刚，小霞本打算把水属性宝可梦借给小智使用，但被小智拒绝了。
在华蓝市的水中花中，小智一行人来到了华蓝市，小霞却显得不愿意来此，在劝说小智离开未果后，小霞独自一人不知所踪。之后小刚也因事与小智暂时分开。小智独自来到华蓝市的道馆，并向这里的馆主——华蓝美女三姐妹正式发出挑战。谁知三位馆主毫无战意，原来她们的宝可梦已被之前来到这里的小茂等三位来自真新镇的训练家打伤而无法战斗了。华蓝三姐妹的大姐樱花要把蓝色徽章送给小智，却被突然出现的小霞阻止。小霞道出自己的真实身份，原来她就是华蓝道馆最小的妹妹，为了成为水属性宝可梦大师而离家旅行。小霞告诉小智，如果想得到蓝色徽章就必须先在对战中打赢她。小智接受了小霞的挑战，由于皮卡丘不愿与小霞为敌，小智派出巴大蝶和比比鸟应战。第一战巴大蝶不敌小霞的海星星，但比比鸟随后打败宝石海星扳回一城。这时火箭队突然现身，并开启了偷来的抽水机，想要强行夺走皮卡丘以及道馆的所有宝可梦。皮卡丘使出电击将火箭队打得落花流水。虽然小智和小霞的战斗未能分出胜负，但由于皮卡丘保护了华蓝道馆，樱花还是授予了小智蓝色徽章以示谢意。 在宝可梦必胜指南中，在浓雾中寻找柴火的小智一行人意外发现了一群学生在欺负另一个叫小淳的学生。小智等人对那群优等生仗势欺人的行为极为不满，但是小淳并无怨怼，还说这种训练是他们为了毕业而变强的必经之路。小智很讨厌这种训练方式，并去找训练负责人优等骄子讲理。谁知优等骄子是个非常漂亮的女孩，让小智和小刚对她一见钟情，被激怒的小霞想要和她对战，结果小霞的宝石海星却输给了岩石属性的隆隆石。
在宝可梦乡的妙蛙种子中，小智一行人在森林中迷了路，它们突然发现一只落单的走路草。小智想要收服它，但被小霞抢先，小霞使用宝石海星顺利击倒走路草，正要收服它时，一只妙蛙种子冲出来救走了走路草。小智看到自己梦寐以求想要得到的妙蛙种子十分兴奋，派巴大蝶与它对战，但却不是妙蛙种子的对手。因为过河时吊桥突然崩塌，小刚掉进了湍急的河流，和另外两人走散。在寻找小刚时，小智和小霞又因为踩中了一个机关而被吊在了树上。后来被小刚救下。
在波克比是谁的呢?中，小智一行人在旅途中来到某座城市的宝可梦中心， 吃饭的时候，小智一行人谈论起了在大傻谷得到的宝可梦的蛋，一旁火箭队偷听到这个消息，然后趁机抢走了这枚蛋。小智一行人在找到火箭队时，喵喵正在照顾着蛋。在双方争夺蛋的时候，蛋孵化了，原来这是波克比的蛋。之后为了争夺波克比，小智、小霞、小刚、喵喵进行了比赛。但波克比把出生时第一眼看到的人当做父母，因此波克比把小霞当成了它的母亲，所以小霞获得波克比。
在激斗!!宝可梦娃娃节中，小智一行人与火箭队都来到了娃娃镇。恰逢娃娃节，小霞和武藏开始了大抢购。在商场，她们听说了有娃娃节娃娃女王比赛，获胜者将得到一整套娃娃。就是冲著娃娃，小霞和武藏在同伴们的支持下开始了赛程。小刚把他的六尾和小智把他的皮卡丘和妙蛙种子借给了小霞，因此小霞参加娃娃节美女比赛获得冠军。
在华蓝道馆!!水中的战斗中，小霞的墨海马似乎因为缺乏运动而身体不适，因此小霞决定顺路回一趟家。到了华蓝市，小智一行人发现华蓝道馆要举办水中芭蕾，而主角由小霞来扮演。小霞勉为其难接受了主角的工作。另外，火箭队准备在水中芭蕾表演时夺取水属性宝可梦。在火箭队抢夺宝可梦时，小智他们击败了火箭队，并且小霞的小海狮进化成了白海狮。由于小霞的姐姐们的要求，小霞把她的宝石海星和墨海马 寄放在了华蓝道馆。
在再见可达鸭，又来了哥达鸭！中，在哈撒岛，小智一行人遇到了另一位水属性宝可梦训练家小椿，她救起了小霞落水的可达鸭，她告诉小霞可达鸭有进化的征兆。小霞和小椿进行宝可梦对决，对战中小霞发现自己的可达鸭似乎进化为哥达鸭了，这时小霞误以为自己的可达鸭已进化，并使用野生的哥达鸭击败了火箭队三人组和小椿。但后来她发现可达鸭并没有进化，它一直待在球里，那只哥达鸭只不过是一只喜欢女孩子的野生宝可梦。
在蚊香蝌蚪和小霞！中，小智和小建在无名岛吸入了霸王花的麻痹粉，高烧不止。小霞通过图鉴知道要寻找阿西蕾水草来治疗他们。与此同时，武藏也因为吸入霸王花的麻痹粉而让小次郎和喵喵出去找阿西蕾水草。在池塘边，一只野生的蚊香蝌蚪跳了出来帮助小霞。这时，敌对的双方在池塘边碰面了，为了拯救同伴，小霞把自己采到的阿西蕾水草分给了火箭队，之后便给小智和小建喂阿西蕾水草吃。小智一行人痊愈后，蚊香蝌蚪因为很喜欢小霞，想与小霞一起旅行，因此小霞收服了蚊香蝌蚪。
在小锯鳄是谁的？小智对抗小霞中，某日，小智一行人在钓鱼时，一只突然出现的小锯鳄引起了小霞和小智的注意。两人同时使用诱饵球扔向小锯鳄，虽然抓住了小锯鳄但是却不知道是谁的精灵球抓住了小锯鳄。为了公平的决出小锯鳄的归属权，小智和小霞决定通过决斗，赢的人得到小锯鳄。小智派出了妙蛙种子对抗小霞派出的蚊香蝌蚪，在对战中，小智获得了胜利，赢得了小锯鳄，但是小霞的蚊香蝌蚪进化为了蚊香君。
在金鱼王钓鱼战斗中，小智一行人来到了钓金鱼王大赛，小智和小霞都报名参加了。小霞遇到了一位使用蚊香泳士的训练家时夫，他的蚊香泳士欺负了小霞的蚊香君，还嘲笑小霞的宝可梦弱小。小霞咽不下这口气，决定要在钓鱼大赛中击败时夫。火箭队也准备正式参赛。大赛中，小霞获得钓金鱼王大赛的第一名。
在讨厌水属性宝可梦的乔伊！小霞的愤怒！中，小智一行人来到了以治疗水属性宝可梦闻名的新玉池，小霞对这里宝可梦中心的乔伊小姐十分崇敬。和乔伊进一步交流后，小智一行人惊讶地发现这里的乔伊竟然十分讨厌水属性宝可梦，这令小霞大失所望。
在小智对抗小霞，漩涡岛大赛最后的战斗！里，赢得漩涡岛杯比赛的决赛第一场比赛的小智和小霞竟然在第二场比赛中相遇了，同样直指冠军的两位好友在比赛场上也当仁不让。在小智的第一只宝可梦小锯鳄输给了小霞的蚊香君后，小智只剩下巨钳蟹，后被小霞打败，小霞晋级第三场比赛。但后来在与高美的对决中惜败，止步16强。
在再见和启程中，城都联盟的白银大会闭幕后，小智一行人就向回小智的家乡真新镇为目标。途中，因为小霞的姐姐们决定环游世界，常常不在道馆里，小霞就应该回到华蓝市来再次当道馆馆主。既然三人共同分享苦乐的长旅快要结束了，小霞就开始觉得很寂寞，小智的话也伤了她的感情。
在打败了路边的训练家中，小霞感觉心情舒服多了，三人便继续向前，小霞在嘱咐小智的一些生活事情后，用自己的手帕包住了小刚送给他的便当，之后在告别中，三人便离开了，各自朝着自己的目标离去了。
最初小霞和小智同行的目的是要求小智赔偿在初次见面时被皮卡丘损坏的自行车。不过小霞似乎也经常忘记自行车的事情，所以继续同行的真正原因只是希望能够继续和朋友们在一起旅行。
小霞和小智曾一起参加了漩涡岛大赛，她在第二轮中打败了小智，不过最终输给了高美，止步于8强。
在小智结束了白银大会的比赛之后，常青市的乔伊小姐修好了她的自行车并还给了她。由于没有了和小智继续同行的借口，而且小智一直以为小霞是因为脚踏车的事情才一直跟着他，所以小霞非常伤心。另外，小霞的姐姐樱花、菖蒲、牡丹要进行环游世界的旅行，需要她回到华蓝道馆留守。不过，后来小霞还是明白了小智对她的关心。小霞希望继续和小智一起旅行，不过她不得不尽到道馆馆主的职责。
在她的姐姐们回来之后，小霞继续担任华蓝道馆的道馆馆主。除了樱花之外，另外两个姐姐还是很少待在道馆里。
除了道馆的工作外，小霞有时也会拜访大木博士，并得到小建的一些帮助。
在华蓝道馆复仇之战！中，离开小智队伍的小霞回到华蓝市，将华蓝道馆从可能被查封的危机中解救了出来，并且克服了对暴鲤龙的恐惧。
在小霞！取得蓝色徽章吧！中，小霞和缘朱市的樱花前往清爽村拿取制作好的蓝色徽章，并且亲身经历了徽章的制作过程。
在小霞一决胜负！赌上性命!?中，小霞被小勉告白，不过小霞拒绝了。当奈奈在问小霞有没有喜欢的人的时候小霞的脸很红，这时可达鸭自己从球里跳了出来，向小霞笑了一下，小霞很生气地把它收回了球里。暗示了小霞对小智有一定的好感。
在小霞与爱心鱼！爱的战斗！中，小霞得到了一只爱心鱼，名为卡斯林。
小霞在小霞登场！波克比与梦幻王国！和海市蜃楼的另一边！波克比的乐园！中再度登场，期间她的波克比进化成为波克基古，并保护了波克比的乐园。最终波克基古决定和乐园中的波克比们生活在一起，并与小霞分别。
在预赛开始！政宗登场!!和通往决胜锦标赛！战斗白热化的日子！中，出现了小霞在小智家帮忙和观看彩幽大会电视直播的画面。
随后小霞在亚希达先生与对战开拓区！至月见山！皮宝宝与皮皮与皮可西！，以及特别篇战栗的幻影宝可梦中也都归队登场。
在泳圈鼬！迈向最强之路!!中，小智拿出小霞的超级钓饵，并与小刚向小光讲起了他们和小霞曾经一起旅行的往事。
在深灰道馆・史上最大的危机！中，出现在小刚房间的照片里。
在燃烧吧喷火龙！VS快龙!!中，小霞出现在小智对喷火龙的回忆中。
在我的梦想，宝可梦大师!!中，她出现在小智的幻想里。
小霞在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!和道馆对战！Ｚ招式对超级进化!!中回归登场，在阿罗拉我来了！小刚和小霞登场!!和粉碎岩石的热血之心！丽姿和小刚!!中再次登场。
为了纪念宝可梦学校成立20周年，成也・大木和库库伊博士带领学生参访关都地区。小霞和小刚作为课外授课的特别讲师，带宝可梦学校的学生们在华蓝市体验道馆战。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，小霞和小刚向学生们介绍了地区形态，并且在宝可梦们失散后她帮忙寻找，在此过程中小智、小霞和小刚也不禁回忆起来从前一起旅行的时光。
在道馆对战！Ｚ招式对超级进化!!中，小霞先是用可达鸭对战水莲的球球海狮和玛奥的甜舞妮，并且靠着可达鸭头疼使出的念力控制局面。紧接着，在为小刚和卡奇的比赛担任完裁判后，小霞接受了小智的挑战，用超级进化的暴鲤龙对战皮卡丘。最终，小智巧妙地破解了之前的挑战者无人能破解的求雨和暴风的组合技，用终极伏特狂雷闪打败了小霞。 在该集结尾，小霞到机场送别小智，小智邀请她和小刚去阿罗拉地区，两人表示将来有机会就会过去，而且小霞也开玩笑地表示想要小智的Ｚ手环。
在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中，在旁白介绍各地都有道馆的时候，出现了她的剪影。
不管是由于道馆的关系还是个人的喜好，小霞的宝可梦大多为水属性。她喜欢通过外表选择宝可梦，倾向于“可爱”的宝可梦，不过有时也会克服这一点。在对战中，她可以利用属性优势轻易击败对手，例如在熔岩蜗牛，用火热的心来收服！之中。在成为道馆馆主后，她克服了对暴鲤龙的恐惧，并继续在华蓝道馆照料和训练水属性宝可梦。
小顺（日文︰ ジュンジ，英文︰Gulzar）是登场于燃烧吧！卡比兽！的登场一次角色。
小顺出现在香橘岛，当饿昏了的小建想为宝可梦采集一些杂草制作宝可梦食物时，误将小顺头上的“花园”当成杂草准备拔下来。生气的小顺想要和小智一行人进行对战，并称自己是橘子群岛最强的草属性大师。替小建解释的小智成为了小顺的对手。小顺派出了臭臭花后，小智也打算派出他的喷火龙，但因为饿昏了不小心派出了杰尼龟，因为水属性招式没啥效果，小智收回了杰尼龟想再派出喷火龙，但出来的却是卡比兽。并且精灵球也磕到了石头无法将卡比兽收回，无奈小智只好用卡比兽对战。当卡比兽醒来时，饿昏了的卡比兽想要吃掉臭臭花，小顺即时收回了臭臭花。不过，小顺头上的杂草和他妈妈给他特制的便当都被卡比兽吃掉了，卡比兽吃完还把便当盒吐到了小顺的头上。小智询问小顺哪里可以有宝可梦中心，小顺告诉小智宝可梦中心在山的另一头，并表示他们要把卡比兽搬过去就是恶有恶报。
之后，小智采取各种方法终于来到了宝可梦中心前，小顺看着小智等人在很浅的水里以为溺水的样子很是好笑。这时，宝可梦中心门口聚集了等待隔壁岛屿食物空投的训练家，小智等人上前也在等待食物。但是空投还没落地就被火箭队抢走了，火箭队让香橘岛的训练家抢走小智的皮卡丘拿来交换食物，但小顺出面说服了香橘岛的训练家们，表示他们不能向恶势力低头，为了自己的宝可梦而伤害别人的宝可梦。小建表示小顺的人品很赞，配得上他自夸时说的称号。之后，在目睹了卡比兽击败了火箭队的小顺对小智刮目相看，并约定下次见面要和小智卡比兽进行对战。
小馨（日文︰カオリ，英文︰Kayleigh）是登场于莎莉娜，首次收服!?顽皮熊猫VS火狐狸!!中的登场一次角色，她是一位来自马蒂斯镇的宝可梦表演家。
小馨与她的多丽米亚参加了潟湖镇三冠卫星赛的新手级初阶赛，虽然表演的前半进展顺利，然而一只野生的顽皮熊猫突然上场模仿多丽米亚的花招，接著它爬上天花板抓住舞台灯光因自身重量掉下来，吓跑了小馨。
小魔（日文︰バリちゃん，英文︰Mimey）是花子收服的魔墙人偶[1]，也是小智在关都地区获得的第9种宝可梦[2][3]。它原本和花子一起生活在真新镇的家，在宝可梦 旅途中，花子请它留在樱木研究所帮忙照顾小智。
魔墙人偶在宝可梦马戏团的魔墙人偶中首次登场，小智回到真新镇，看见一只魔墙人偶在制造屏障，他正准备收服时一个女孩冲上来也要收服这只魔墙人偶，并请求小智把它让给她，正当二人交涉时魔墙人偶逃走了。小智得知这个叫阿津的女孩是马戏团的团长后，为了帮助她而假扮成魔墙人偶上台表演，却被火箭队三人组抓走。后来花子回到家中宴请小霞和小刚，在他们离开后这只魔墙人偶来到花子家门口，她误以为是没来得及换衣服的小智，把它带回家中给它吃东西，直到小智回来，花子才发现自己弄错了。最终，这只魔墙人偶留在了小智家中帮助花子做家务，自愿被花子收服，花子也给它起名“小魔”。
此后，小智回家的时候经常能碰见魔墙人偶在家门口打扫，一开始的时候也给他造成不少麻烦，但是后来慢慢地好起来。在真新镇，我回来了中，花子说魔墙人偶经常和之前住在小智家中的小刚争着做家务。
在大木博士家大作战!!中，它联合其他宝可梦一起打败小三郎和亚马多侵入大木研究所的战舞郎和戴鲁比。
在真新镇，宝可梦训练家的旅程中，它使用精神强念救起了掉进湖里的小火龙和小建。
魔墙人偶在通往决胜锦标赛！战斗白热化的日子！中也有登场。
在大木研究所！全员大集合!!中，魔墙人偶在为小霞开门之前打扫了房子。在旅程的终点，以及旅程的开始！中，魔墙人偶迎接小智回到大木研究所。
在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!中，魔墙人偶抽到去阿罗拉地区旅行的大奖，于是开启了小智在阿罗拉的旅程。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，魔墙人偶和花子一起来到了阿罗拉，参观宝可梦学校的观摩教学。在自由活动时间时，花子和魔墙人偶以及火斑喵遇到了前来捣乱的骷髅队手下，花子命令火斑喵上前作战时魔墙人偶偷偷挪动脚步躲到了花子身后。
在勇者莉莉艾尔与阿罗拉之杖！中，魔墙人偶和花子再一次来到宝可梦学校观看了小智和他的同学表演的舞台剧并录了下来。
在决赛！最强劲敌对决!!至诞生！阿罗拉的霸者!!中，魔墙人偶和花子跟大木博士再一次来到阿罗拉，观看阿罗拉联盟玛纳罗大会的决赛，并录了下来。
在恶食大王来袭！Ｚ招式大决战!!中，因为恶食大王的入侵，魔墙人偶、花子和大木博士准备去避难却遭到另一只异色恶食大王阻拦，所幸他们很快就被小智和皇家蒙面人救走。
在最终对战！小智VS库库伊!!至阿罗拉最强的Ｚ！卡璞・鸣鸣VS皮卡丘!!中，它观看了小智和库库伊博士的表演赛并录了下来。
在小智与小豪，乘着洛奇亚出发！中，魔墙人偶跟小智、花子、大木博士一起来到枯叶市参加樱木研究所的开幕典礼。后来，小智要定居在樱木研究所当调查研究员，花子让魔墙人偶留下来照顾小智。
在丰缘地区的激战！挑战对战开拓区!!中，在樱木研究所教导小豪、小春以及宝可梦们练习功夫体操。小智打算在“对战开拓区・玻璃哨杯”使用魔墙人偶，但是小豪不太相信魔墙人偶的能力，被魔墙人偶还以一副深藏不露的表情。在比赛中，小智和魔墙人偶心意相通，魔墙人偶轻易打败了芳士的铁掌力士，令小豪大感惊讶。但是之后被芳士的大狼犬吓到而退下阵，小智只能换上皮卡丘。
在樱木公园陷入大骚动！中，小智让它和利欧路在樱木公园进行特训。利欧路的真空波对它的反射壁毫无效果，这让它很是无聊。在英雄传说！丹帝的最强对战!!中，利欧路一如往常地在樱木公园接受魔墙人偶的特训，利欧路的实力已经大为长进，可以使用发劲稍稍击退它。
在不行不行皮卡丘，哎呀哎呀魔墙人偶中，小智和利欧路的特训结束之后，它带着花子找到了小智。之后在大家享用晚餐时它一直在表演自己擅长的哑剧。晚餐后，它受到樱木博士的请托将花子带到樱木研究所的客房休息，皮卡丘也跟了上来。之后，花子打算就寝，她感谢了魔墙人偶一直以来对大家的照顾。魔墙人偶向花子鞠躬后本打算离开，却在正要开门时注意到本该同样离开的皮卡丘，蹿到了花子的床上，想要跟花子一起入睡。花子看到这样的皮卡丘也想起了小智小时候的样子，不禁为皮卡丘唱起摇篮曲。很快，他们便一起进入了梦乡。魔墙人偶目睹此情此景贴心得为他们盖上了被子。第二天，它和大家一起送别了花子，却看到皮卡丘生气地跑了出去，追赶已经乘车离开的花子，它急得赶紧追了上去，极力劝阻皮卡丘，却被皮卡丘的十万伏特所电。于是，它只得陪着皮卡丘继续前进。这时，一辆汽车从皮卡丘身边飞奔而过，皮卡丘吓得赶紧抱住魔墙人偶，它再次劝皮卡丘回去研究所，但皮卡丘又板着脸继续前进，它无奈地叹了叹气继续跟着皮卡丘。皮卡丘走在桥的护栏上，魔墙人偶非常担心皮卡丘会从上面摔下去。它追赶皮卡丘穿过一处又一处草地和公路，来到河边。皮卡丘跳进河里，想要顺着河流游到真新镇，魔墙人偶担心地沿着河岸追赶。果然，它所担心的事成真了，皮卡丘被河流冲走，所幸抱住了一块岩石。它伸手想要拉住皮卡丘，皮卡丘也将自己的手伸向魔墙人偶的手，可惜最终皮卡丘还是没能坚持住，被河流冲走了。魔墙人偶急忙跳入河中将皮卡丘救上了岸。之后，它们沿着河岸行走，突然，魔墙人偶发现下雨了。它找来两大片叶子，一片盖在自己的头上，一片充当皮卡丘的伞。
后来天气放晴，它们走在公路上，又热又累。这时，看见一名想要前往枯叶市的旅客在搭便车。魔墙人偶灵机一动，也学起那名旅客的样子，伸手招呼路过的车辆，却失败了。但它没有因此放弃，可尽管它使出各种技艺依然没有一辆车为它们停下来。这时，皮卡丘朝行驶的车辆晃动起它的闪着些许电光的臀部，成功吸引到一名女性客车司机的注意，这令魔墙人偶甚为惊讶。在货车上，两只宝可梦依偎在一起不知不觉睡着了。到了岔路口，女司机询问魔墙人偶他们要去的方向，但它并未回应，女司机误以为他们方向一致，于是便往右行驶。不一会儿，魔墙人偶醒来，发现它们现正朝与真新镇完全相反的方向行驶，于是急忙让女司机停车，带着皮卡丘往反方向行走。两只宝可梦类的精疲力尽，皮卡丘不想再继续走了，魔墙人偶想要拖着皮卡丘继续前进，皮卡丘却趴在地上，肚子也饿地叫了起来，它只好背起皮卡丘继续赶路，这让皮卡丘感到非常内疚。于是，皮卡丘从它身上下来，伸出尾巴让它牵着一起继续赶路。黄昏时分，它们看到一大颗木子果树，皮卡丘利用电击取下一颗木子果。正当皮卡丘想要吃这颗木子果的时候，一只烈雀突然将木子果叼走，魔墙人偶见状立刻又用精神强念将木子果抢了回来，不料这一举动却引来了附近的烈雀群，它因此遭到附近的烈雀群的集体攻击。皮卡丘见状立刻丢下木子果追了上去使用十万伏特赶跑了烈雀群。看到倒在地上伤痕累累的魔墙人偶，皮卡丘回忆起了刚出来旅行的时候小智为保护它被烈雀群攻击的往事而感到自责。它们继续赶路。晚上，它们终于抵达了真新镇小智的家，可皮卡丘却转头打算回去，魔墙人偶急忙又追了上去。小智和小豪在此时赶来。它目睹了小智和皮卡丘重归于好的情景。之后，在花子训斥皮卡丘时，它试着维护皮卡丘。晚餐时，它表演了弹吉他的哑剧。
魔墙人偶非常喜欢待在小智家里做家务，喜欢到甚至不希望其他人帮忙它一起做，当小智一行人从橘子群岛回到家时，它与小刚在小智家中互相争抢做家务的权利。它也非常保护花子与小智家中的一草一木，当火箭队要破坏小智家中的花园时，它会毫不留情地进行反击。
在樱木研究所时，魔墙人偶不仅会叫小智起床还会同时照顾到小豪起居。它会用擅长的哑剧动作帮衬着做家务，还会用腹语产生声音，让小豪误以为是为他递早餐。不行不行皮卡丘，哎呀哎呀魔墙人偶中，魔墙人偶在小智等人享用花子准备的大餐的时候，在一旁传递碗盘或独自表演助兴，其中小春误以为魔墙人偶为她倒了饮料。
在丰缘地区的激战！挑战对战开拓区!!中，首次展示了它的宝可梦对战，对战中它喜欢摆出各种自信姿势还有一副深藏不露的表情嘲讽对手。不过，面对凶恶的对手时，它虽力有余但还是会感到害怕主动要求更换出场。
少女幽灵是一个在幽灵宝可梦与夏日祭典'出场的登场一次角色，她是徘徊在少女峡附近的幽灵。
在少女峡的港口有一个关于少女幽灵的传说：2000多年前，有一位美丽的少女深爱着她的恋人，然而她的恋人参加了战争，随着时间的流逝一直没有回来，但少女依旧在海崖边等待着他的归来，直到化成了一座石像。
到现在，少女幽灵依然在少女峡边守候着她的恋人，还有一只幽灵属性宝可梦鬼斯帮着她传承着这个传说，并向她保证会找到她等待的恋人。
据说少女幽灵会偷走像小刚和小次郎这类年轻男人的心，并使他们精神恍惚最终带到另一个世界去；但是实际上少女幽灵并没有这么做，这些纯粹是鬼斯的恶作剧。
尚志（日文︰ナオシ Naoshi，英文︰Nando）是一名宝可梦训练家兼宝可梦协调训练家，他是小智和小光共同的劲敌。
尚志首次登场于波加曼对含羞苞！小光的初次对战!!，在小智和小光争吵的时候，他叫他的含羞苞使用大晴天让两人平静下来。在做自我介绍后，小光向其提出挑战，后来小光被打败。在到达宝可梦中心后，小智一行人从乔伊小姐那里听说尚志正因到底该以什么为目标而感到困惑，小智觉得他的含羞苞很强推荐他去挑战宝可梦联盟，而小光却觉得含羞苞使出的招式很华丽而推荐他去参加华丽大赛，两人因此发生争执，离开宝可梦中心寻找尚志，结果遭遇了火箭队，尚志发现后命令他的含羞苞帮助小智一行人打跑火箭队。尚志在听取小智和小光的意见后决定两个方向同时发展，随后小智向其提出挑战，在对战过程中他的含羞苞进化成毒蔷薇，但最后是小智获胜。尚志感谢小智和小光为自己解惑，于是告别小智一行人踏上旅程。
在神奥时空传说！中，火箭队被银河队怂恿到百代历史博物馆偷取金刚宝珠，喵喵打扮成向日花怪偷走了金刚宝珠，导致当天带着向日花怪来博物馆的尚志被君莎小姐误会为小偷。同时来参观博物馆的菜种听说偷走金刚宝珠的是向日花怪而向警察们辩论，她认出了小智一行人和尚志，并揭露她是百代道馆的道馆馆主，尚志昨天已经战胜她而得到徽章，后来他们的对话被君莎小姐打断。这时常青市的君莎出现，指责百代市的君莎乱抓人，百代市的君莎警告她不要干涉神奥警察的工作。之后常青市的君莎带领小智一行人和菜种寻找尚志的向日花怪，后来小智的皮卡丘和小光的波加曼在通风口发现向日花怪，并发现了火箭队。在火箭队即将逃跑时，向日花怪拆穿了火箭队的伪装，众人一起赶跑火箭队并夺回金刚宝珠。君莎小姐为误会尚志的事而感到抱歉，尚志并不在意，告别众人离开了。
在宝可梦华丽大赛！缘之大会!!中，尚志出现在家缘道馆门口，并告诉小智家缘道馆的道馆馆主因出外修行不在道馆。在缘之大会开始前，尚志与小光的劲敌小望相识，小望在得知尚志在宝可梦联盟和华丽大赛同时发展时而感到生气。在缘之大会上，尚志在最终舞台与小望对战并打败了她，得到了缘之奖章，小望也因此认识到自己的错误。
在和宝可梦感情融洽的方法!?中，百安在电视中报道尚志在海玫瑰得到了第四条奖章。
在华丽大型庆典开幕！炎与冰的艺术!!到最终劲敌对决！小光对小望!!中，他参加了神奥华丽大型庆典，打进了前四强，后来在第四轮比赛中被小望打败，截止前四强。后来他观看了小光和小望的最终舞台对战。比赛结束后，他赞赏了小光和小望的精彩对战，并感谢小光当时为自己解惑，与两人告别离开了。
尚志最后一次登场在激战前夜！小智的宝可梦大集合!!和开幕！神奥联盟・铃兰大会!!中，他参加了神奥联盟的铃兰大会，第一回合就与小智对战，后来被小智打败。之后尚志透露他想继续去修行，并再次感谢小智和小光为自己点明方向，与小智一行人告别离开了。
尚志也有在幻影的霸者 索罗亚克的片尾做客串。
尚志很喜欢音乐，他常常在户外弹奏竖琴给野生宝可梦们听，也常常在华丽大赛第一回合表演和音乐有关的节目给观众看，在说话的时候有时会用吟唱的方式。
从他的行为来看，他大概不喜欢看见别人争吵，比较喜欢宁静，同时他也讨厌别人破坏宁静。
他也是一个特别注重修养的人。例如，初次出场指挥他的含羞苞对战时，几乎都使用“请”这样的礼貌用语来下达指示。
另外，尚志比较偏爱草属性和虫属性以及能学会唱歌招式的宝可梦。
尤尔顿（日文︰ヨルトン ，英文︰Weston）是登场于穿越时空的小智！洛托姆的心愿！的登场一次角色，在未被小智更改的时空下他是荒废饭店的柜台服务生，在被小智更改的时空下他是荒废饭店的老板。
十年前，尤尔顿曾是荒废饭店的老板，他召集了许许多多的训练家作为宾客在饭店的对战区庆祝饭店开张。就在这时，一群以曼特尔为头领的小混混们出现，要挟尤尔顿以饭店的所有权进行对战，并且表示如果不尤尔顿不接受对战他们就会和客人对战来接收他们战败的宝可梦。无奈之下，尤尔顿在确定只要自己能获胜，曼特尔和其他的小混混都会离开饭店之后，只好无奈接受了这场对战。曼特尔派出了流氓鳄，毫无对战经验的尤尔顿派出了洛托姆，因为洛托姆惧怕流氓鳄所以逃到了插座里溜走了。这使得曼特尔不战而胜，获得了这间饭店的所有权。输掉了比赛的尤尔顿成为了柜台的服务人员，而成为饭店所有者的曼特尔则和他的小弟们一起强迫来到这里的训练家对战，并强行接收战败者的宝可梦。洛托姆因为临阵脱逃赶到羞愧不再回到尤尔顿的身边，尽管尤尔顿表示这不是洛托姆的错，但这也未能减少洛托姆的自责感。
时间回到现在，尤尔顿正在柜台下处理手边工作室，小智一行人来到饭店投诉。尤尔顿迎接小智等人后将他们带到了客房。之后，他的洛托姆出现在被曼特尔追击的小智一行人面前，并通过进入电视将十年前所发生的事件展现给小智等人。之后，洛托姆通过进入电梯将小智一行人送回到十年前设法改变过去。
在过去，当洛托姆逃跑之后，小智等人大声表示这不算不战而胜，因为对战还没开始。小智的呼声得到了宾客的赞同，无奈之下曼特尔只能答应小智等人称五分钟之内找回洛托姆的请求。随后，小智等人让尤尔顿放心，并来到仓库找到了洛托姆。小智等人劝说尤尔顿一定要和曼特尔对战，否则他会后悔的，但无论是尤尔顿也好还是洛托姆也罢，都没有对战经验。希特隆表示会为他们出谋划策，并让他们相信自己一定能够获胜的。于是，回到对战区的尤尔顿表示如果自己赢了，曼特尔就不得再骚扰这里的客人。
比赛再度开始，有点手忙脚乱的尤尔顿忘记了希特隆的计划，直接让洛托姆对流氓鳄使出了电属性招式，因为流氓鳄是地面属性所以电属性招式无效。在希特隆的提醒下，尤尔顿在想起了作战计划。洛托姆通过插口再次离开对战场地，当它再次回到对战场地时已经通过仓库里的洗衣机变成了冲洗洛托姆。曼特尔表示说好只能用一只宝可梦，但尤尔顿没有遵从约定，尤尔顿立刻反驳称冲洗洛托姆是洛托姆改变了形态，不算另一只宝可梦。无奈，对战还得继续，洛托姆通过不断的形态变化彻底打败了曼特尔。输掉比赛的曼特尔不想遵守约定，但在被尤尔顿的洛托姆和小智的皮卡丘的双重十万伏特的攻击下不得不服输，并遵从约定。并且，尤尔顿还收留了曼特尔和他的小弟们，让无家可归也没有工作的他们在饭店里做服务生。改变了过去之后，洛托姆带领小智等人回到了被改变的未来，此时的荒废饭店已经不再荒废。小智等人来带对战区时，尤尔顿正和他的宾客们庆祝饭店十周年庆，在庆祝会上尤尔顿还感谢十年前那些不知姓名的少男少女们，帮助守住了座饭店。为表示感谢，尤尔顿还在大堂里挂着当然记者为小智一行人拍摄的照片。
尤特（日文︰ユウト，英文︰Lewis）是一个登场于龙卷云VS雷电云VS土地云！（前篇）和龙卷云VS雷电云VS土地云！（后篇）的动画角色。
在龙卷云VS雷电云VS土地云！（前篇）中，小智一行人为取得复活草而来到三云岛，一位老婆婆建议他们去找尤特。然而，当他们见到尤特时，却被告知最近复活草匮乏。此外，附近的草属性宝可梦精神萎靡，他的裙儿小姐更是已经病倒。之后，尤特向小智他们介绍了三云岛的传说，并打算明天举行求雨的仪式。
第二天，尤特带着小智他们前往土地云的神社进行祈祷。结果，龙卷云突然出现，大肆破坏。在确认龙卷云和雷电云的石碑遭到破坏后，尤特担心历史重演，三云岛会被它们的战斗所毁灭。尤特想通过哥德小童，将想法传达给龙卷云和雷电云，但没有成功。为了阻止它们的战斗，尤特和小智他们回到了土地云的神社，他请艾丽丝担任巫女，并利用不可思议的石头提升了哥德小童的精神力量，再度举行仪式召唤土地云。
在龙卷云VS雷电云VS土地云！（后篇）中，土地云被召唤出现，与龙卷云和雷电云展开激烈的战斗。尤特和小智他们遭到波及，牙牙和哥德小童被石头砸中，身受重伤。尤特将大家带回小木屋，用复活草将它们治愈。后来，在土地云即将取得胜利时，火箭队突然出现将三云神捕获。虽然尤特和小智一行人通过破坏了飞船的机身成功令三云神脱困，但此时土地云肩膀受伤，无力与龙卷云和雷电云抗衡。于是，尤特让哥德小童将他最后的复活草交给土地云。服下复活草的土地云伤势痊愈，平息了龙卷云和雷电云的战斗，并让三云岛的土地恢复肥沃。
岩生（日文︰イワオ Iwao，英文︰Ian）是黑金道馆的助理，他首次出现在黑金道馆！瓢太对抗真司!!。
在黑金道馆！瓢太对抗真司!!中，在真司前来挑战道馆，他告诉真司瓢太不在道馆里，随后真司只得很失望地离开。随后瓢太回到道馆，真司和瓢太进行道馆赛，岩生担任了裁判。
在头盖龙对抗皮卡丘！和再战黑金道馆！决战战槌龙!!中，岩生担任了瓢太与小智的两次道馆赛。
岩石猎人（日文︰岩石ハンター，英文︰rock hunters）是登场于维拉火山，隆隆石隆隆岩登山男！的登场一次角色。
由于镁电气石大火，岩石猎人接连不断地前往维拉火山公园的矿山进行挖掘。其中二人在山中派凯罗斯驱赶正在进食的隆隆石和小拳石，遭到小智一行人的阻拦。在凯罗斯被卡奇的嘎啦嘎啦击败后，他们又进入附近的一个矿洞进行挖掘。 此举惹怒了生活在洞中的隆隆岩，它发射出带着电的岩石将岩石猎人打倒，所产生的崩塌的岩石也将洞口封闭。之后，小智一行人发现了封闭的矿洞，马玛内的金属怪使用彗星拳打碎了洞口的岩石，他们进入洞内将猎人们唤醒。当他们看到袭击者隆隆岩时，吓得慌忙逃跑了。
岩风（日文︰イワカゼ，英文︰Potter）是一个登场于植物园的臭臭花的登场一次角色。
岩风是村雨植物园的工作人员。他非常善良，是一个非常不错的工人。小智一行人在真新镇的村雨植物园与在园内种植植物的岩风相遇。岩风穿著米白色的衬衫、裤子、卡其布的围裙，绑著马尾。他背著的水喷射器第一次被看到时还被怀疑是火焰喷射器。村雨植物园的主人村雨林子还招待小智一行人下午茶。
岩风透露他自从开始为林子工作就爱上了她，但很长一段时间一直保持沉默。在林子和岩风告白之后，两人一起工作，管理村雨植物园。
川田（日文︰カワダ Kawada，英文︰Kerrigan）是登场于袭击！落单的玛狃拉!!的登场一次角色。
川田是一位森林警备队队员，他在小智的长尾怪手被玛狃拉袭击后，带着小智一行人和受伤的长尾怪手前往了森林里的小屋。川田告诉小智等人，这附近一带是他的管辖区，以及在这片森林的深处有着狃拉和玛狃拉群居，而刚才袭击小智他们的玛狃拉是其中离开群体的一只。这只落单的玛狃拉一看到带着宝可梦的人就会上前挑战，而川田也没想通其中的缘由。在小智一行人的强烈要求下，川田带着小智等人前往这只玛狃拉可能出没的地方巡逻，他们在湖边找到了那只玛狃拉，并通过喵喵了解到了这只玛狃拉的过去，然后又见证了它重新回归族群。在长尾怪手恢复健康后，川田与小智一行人分别。
川田是位认真负责的森林警备队队员，他很了解自己的管辖区，并为了防止有路过的训练家被玛狃拉袭击而四处巡逻。
工程总监是一个在好多地鼠出场的动画中的登场一次角色。因为他从未透露过姓名，所以只用工程总监介绍他。
因为地鼠们的干扰导致山谷大坝的工程被迫中断，工程总监于是聚集了大量的宝可梦训练家希望能把地鼠赶跑，并同意奖励成功赶走的人温泉的优惠券。小茂、小智一行人和火箭队都是偶然路过，才发现这里的事情，并抱着不同的目的准备帮忙驱赶地鼠。然而，训练家们把神奇宝贝从球里放出来后，宝可梦们又马上回到了精灵球中，小智的皮卡丘也拒绝战斗。虽然工程总监愤怒地拿着木槌砸地鼠，但是地鼠的速度太快，反而变成工程总监被地鼠捉弄。
当晚，工程总监发现地鼠以及三地鼠这样干扰施工只是为了维持山间环境的平衡。他意识到山间大坝的工程破坏了宝可梦们的生活环境，最终决定取消工程。
巨人（日文︰Ｇ高田，英文︰Giant）是出现于格斗宝可梦大决斗中的登场一次角色。
巨人和他的飞腿郎原本准备一起参加P1大赛。同样想要参加比赛的火箭队意识到他们并没有能够参加比赛的格斗属性宝可梦，于是他们看上了巨人的飞腿郎并打算偷走它。结果巨人遭到火箭队暗算，被绑了起来并且衣服也被抢了去。通过伪装成巨人，火箭队可以自由地指挥飞腿郎并顺利地打进了决赛。但最终，小智看穿了火箭队的诡计并最终使用火暴猴战胜了飞腿郎。
巴吉尔（日文︰バージル，英文︰Virgil）是小智在合众地区的劲敌之一，他是宝可梦救援队的队员，带领伊布队于各处执行救援任务。
巴吉尔在伊布队出动！宝可梦救援队!!解救了小智，并告诉小智一行人自己身份，随后他们来到水坝解决了几何雪花的事件。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!，他参加了桧垣大会，之后几集中，他连续晋级。在决战合众联盟！皮卡丘对路卡利欧!!打败了虎彻和迪诺成为了桧垣大会的冠军。
在超梦～通往觉醒的序章～，他要回基地救援任务后，他的飞机发生故障，他在某地做出急救着陆。在修飞机的时候，他遇到了给他提供食物的奥斯卡和安娜。还告诉他超梦在两人跌入深谷时把他们救了出来。
之后他、奥斯卡和安娜阻止了宝可梦猎人丹克捕捉超梦的行为，并把他送到君莎那里。小智一行人在电视采访中见到了他。他也出现在片尾曲手牵手中。
由于他第一只伊布进化为月亮伊布带他走出森林，因此特别喜欢伊布家族。 除了仙子伊布，他拥有所有伊布家族里的成员（因仙子伊布为第六世代宝可梦）。
巴吉尔在宝可梦世界锦标赛的活动赠送锦标赛你也来挑战合众联盟！中登场。
巴奇（日文︰バッキー Bakkie，英文︰Betty）是首次于东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!的多次登场人物，也是亚奇和恰奇的姐妹，会跟他的兄弟恰奇在东·乔治格斗大会的第一轮进行对战，打败他后跟小智在第二轮对战，但后来败给他的滑滑小子。
爱之女神巴贝娜（日文︰愛の女神バーベナ，英文︰Anthea）与和平女神荷莲娜（日文︰平和の女神ヘレナ，英文︰Concordia） 是等离子队的成员。
巴贝娜与荷莲娜在《黑／白》的片头首次出现。主角会在Ｎ的城堡遇到她们，巴贝娜会恢复主角的宝可梦，而荷莲娜会告诉主角Ｎ的背景故事，还有关于魁奇思的事。
巴贝娜与荷莲娜出现在魁奇思的等离子队之屋，她们会告诉主角更多关于她们自己和Ｎ的背景故事，还提到他们三个人都是魁奇思的养子女。
巴贝娜和荷莲娜首次出现于等离子队的野心！被操纵的宝可梦!!，拯救了被阿克罗玛和等离子队受伤的Ｎ，她们跟小智一行人把Ｎ带到隐藏处，这里保护受伤的宝可梦。
她们也在下一集出现，跟Ｎ告䜣小智一行关于他们跟等离子队和魁奇思的过去。等离子队手下找到他们的隐藏处时，小智一行对抗和打败他们，Ｎ一起跟他的寄养姊妹在浊雾中消失，雾气散开后，Ｎ、巴贝娜和荷莲娜就不见了，小智一行就见到远方的龙螺旋之塔。她们在白色遗迹！小智对Ｎ!!中再次出现，想要劝说Ｎ回到她们身边，但Ｎ为了追求真实拒绝了。随后两人的宝可梦被阿克罗玛的装置控制，攻击了两人。
精灵宝可梦特别篇中的巴贝娜与荷莲娜在黑·白篇登场。初次出现在Ｎ的回想场景中，在Ｎ的加冕仪式上与他一同出现。
正式登场时，她们在气息 VS多多冰和七贤人一同见证Ｎ与捷克罗姆成为朋友。
在第十章故事结束时，巴贝娜与荷莲娜把猪猪归还给怀得，并把小菇和装着存储卡的吊坠托付给白慈。
巴鲁（日文︰バール，英文︰Bart）是登场于天气研究所的飘浮泡泡！的登场一次角色。
巴鲁是天气研究所的所长。在天气研究所的飘浮泡泡！中，小智一行人被变化多端的天气困扰着，巴鲁和咪莉出现跟他们道歉，因为这是他们研究所的研究所造成的。自我介绍之后，巴鲁邀请小智等人前往研究所稍作休息。抵达研究所后，巴鲁让咪莉带着小智等人去里面，并对其他研究员夸赞咪莉虽然才来不久但是已经很能干了，并且肯定了其他研究员认为咪莉会成为一优秀研究员的想法。
接在，在海洋队袭击研究所后，巴鲁问他们是什么人却被他们控制了起来，泉美还派出铁螯龙虾看着巴鲁和其它研究所的研究员。当海洋队使用天气控制机测试时，巴鲁让其他研究员快趴下避免了危险，接着巴鲁得知了海洋队是为了研究所的超古代宝可梦资料而来，泉美想要抢夺解开电脑用的巴鲁的通行卡，巴鲁让飘浮泡泡将通行卡交给咪莉，并且指挥飘浮泡泡躲开铁螯龙虾的追击进入的所内的换气口。
接着，巴鲁被泉美当做人质来交换小智等人手中的超古代宝可梦的资料，巴鲁以为他们是虚张声势但是泉美却动了真格，但是巴鲁还是坚持让咪莉不交出通行卡。咪莉交出通行卡后，巴鲁对咪莉这么关心自己觉得欣慰。同时趁机，小智等人也把巴鲁救了出来。然后，巴鲁对露出真面目的咪莉的真身班纳伊感到惊讶，巴鲁对咪莉的真相感到很沮丧，这时真正的咪莉出现了，巴鲁派她将超古代宝可梦的资料存储起来，并表示自己也会帮忙的。
巴鲁是很优秀的研究员，他和其他研究员一起在天气研究所进行天气的研究，同时他也对很对有才的同事很欣赏。当泉美等人逼迫巴鲁交出资料时，巴鲁宁死不屈。
市谷（日文︰イチガヤ，英文︰Chapman）是登场于荒野的布里卡隆！植树的机器人洛本!!的登场一次角色。他是一名研究可以让宝可梦有幸福居住的环境的科学家。
在市谷研究所的墙上挂有洛本和布里卡隆以及洛本的照片，小智等人来到研究所时看见了这张照片。之后，在阿广播放的笔电里的音像中，他结识了土地干旱的情况。以前，在研究所附近的土地有一篇优美森林并且里面住着宝可梦。但因为水源干涸导致森林开始枯萎，宝可梦也都跑光了，还没等市谷找出原因，他就罹患重病不久于人世了。为了找出森林干涸的原因并使其恢复原状，临终前他制造了机器人洛本和布里卡隆一起担起让森林恢复繁荣的重任。
之后，在洛本的回忆中，市谷交代布里卡隆和洛本一定要互相帮助，因为他们是这片土地最后的希望了。
布拉塔诺博士（日文︰プラターヌ博士，英文︰Professor Augustine Sycamore）是卡洛斯地区的宝可梦博士，研究宝可梦的超级进化。
布拉塔诺博士首次出现在超级进化与棱镜塔！中，小智和希特隆以及柚丽嘉带着受伤的呱呱泡蛙来找他。布拉塔诺博士把呱呱泡蛙交给苏菲后，告诉了小智等人这只呱呱泡蛙因为不听指挥的问题，抛弃原来的训练家或被原来的训练家抛弃。布拉塔诺博士还从事超级进化的研究，烈咬陆鲨是他的搭档，因为他认为烈咬陆鲨能够实现超级进化。后来因火箭队控制烈咬陆鲨失败，使得烈咬陆鲨发飙，逃出了研究所。布拉塔诺博士和小智一起前往劝阻烈咬陆鲨，他在棱镜塔下看到小智成功解救了烈咬陆鲨。作为报答，布拉塔诺博士赠予了小智宝可梦图鉴，并且将呱呱泡蛙托付给小智。
在呱呱泡蛙VS小箭雀！空中机动对战!!中，莎莉娜来布拉塔诺博士这里拿她的宝可梦图鉴和最初的伙伴。
在哈力栗VS超级喵喵!!中，布拉塔诺博士与再次来到密阿雷市的小智一行人相遇，火箭队三人组为了从布拉塔诺博士那里得到超级进化的力量，将博士绑架走了，看到此幕想要营救博士的柚丽嘉和莎莉娜也被一起绑架走了。之后，在小智、希特隆、小智的皮卡丘和研究所内的哈力栗的努力之下，三人得以获救。但火箭队已经开启了超级喵喵，希特隆在哈力栗的引导下拔掉了电源开关，阻止了超级喵喵，随后利莫内的超级火焰鸡将火箭队打飞了。当小智一行人要离开时，布拉塔诺博士考虑到哈力栗的感受，将想要去旅行的哈力栗托付给了希特隆。
在特别篇　最强超级进化～序幕～的回忆中表明，艾岚曾经是布拉塔诺博士的助手，但后来外出旅行。
在冠军・卡露妮登场！雾中的超级沙奈朵!!中，布拉塔诺博士来到了比内克镇，请求卡露妮帮助他的超级进化研究。他把想要见卡露妮的小智一行人偷偷拉近自己的接待室，告诉了小智等人自己此行的目的。之后，卡露妮来到接待室，表面虽然自己愿意帮助布拉塔诺博士，但是出于钥石是自己和沙奈朵的羁绊证明所以无法借给布拉塔诺博士。于是布拉塔诺博士提出等卡露妮小姐经过密阿雷市时来研究所，但话说到一半就被美波打断。布拉塔诺用轻佻的话语挑逗美波，却被美波用书砸了脸。接着，布拉塔诺博士就和小智一行人一起观摩并录影了摩更和卡露妮的对战，并在对战中和小智等人讲解了钥石和超级进化的联系。比赛结束后，布拉塔诺博士拒绝了莎莉娜的邀请，独自一人留下剪辑拍摄的视频。之后，布拉塔诺博士请求观战小智和卡露妮的对战，但是对战一半时，火箭队三人组突然出现抓走了沙奈朵，不过卡露妮表示自己和沙奈朵从过去心灵就是想通的，所以可以找到沙奈朵的位置。之后，布拉塔诺博士就和众人一起找到了沙奈朵，布拉塔诺博士拍下了沙奈朵打败火箭队前超级进化的过程。之后，布拉塔诺博士和小智等人目送卡露妮乘坐直升飞机离开。
在宝可梦夏令营！劲敌三人组登场!!中，作为一直为卡洛斯地区的新手训练家提供帮助的布拉塔诺博士按照以往的惯例举办了宝可梦夏令营，并邀请了小智一行人以及多罗巴、提耶鲁诺、莎娜来参加。布拉塔诺博士为训练家们分了队伍，也透露了小智等人给多罗巴、提耶鲁诺和莎娜三人最初的伙伴的事，他还提到了卡露妮以前也参加过夏令营的事情。在接下来的几集中作为主办人的布拉塔诺博士和他的助手一直负责赛事的说明和得队伍分的公布，并且在最后为获胜的队伍进行颁奖。
布拉塔诺博士也出现在超级进化与棱镜塔！和目标是成为卡洛斯女王！莎莉娜首次登台！其他人的回忆中。
在特别篇　最强超级进化～第三章～中，布拉塔诺博士从电视报道里看见艾岚出现在固拉多、盖欧卡和烈空坐的战斗现场而表现得很震惊。
在被盯上的超级进化！烈咬陆鲨的牵绊!!中，小智一行人回到了密阿雷市，当布拉塔诺博士想给他们看烈咬陆鲨的超级进化时，火箭队三人组冲入研究所抓走了烈咬陆鲨、钥石、超级石和仪器。在利莫内的帮助下，他和和烈咬陆鲨产生共鸣打败了火箭队。
在长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!中，他、小豆荚和苏菲观看了莎莉娜的三冠卫星赛。
在卡洛斯的危机！巨大日晷前的战斗!!中，他来到百刻市研究巨大日晷和超级进化的联系，但他和两名助手却被葛吉花的徒弟嘉莉误会是导致卡洛斯危机之人而遭到了攻击，葛吉花和雪瑞儿阻止了。在百刻道馆的双打对战！葛吉花的先知!!中，他观看了小智和葛吉花的道馆赛。在对战结束后，他和葛吉花探讨了对未来的憧憬。
在超级差不多娃娃VS超超极机器喵!!中，布拉塔诺博士来到一个小城镇的宝可梦中心来调查小软。
在卡洛斯联盟开幕！超级喷火龙Ｘ与Ｙ的对决!!中，布拉塔诺博士出席了卡洛斯联盟的开幕仪式，在大会会场他遇到了艾岚便上前和他握手，但却被艾岚无视，之后在艾岚的对战中布拉塔诺博士惊奇地发现艾岚的喷火龙竟然已经能够超级进化了。
在全面对战的半决赛！小智对翔太!!中，布拉塔诺博士观看了艾岚和路易之间的对战，并表示出了对艾岚的担忧。之后他也和卡露妮边聊边看了小智和翔太的比赛，一直持续到了劲敌决战！小智版甲贺忍蛙VS超级蜥蜴王!!中。
在卡洛斯联盟的激烈对战！汇集所有的炽热意念!!中，布拉塔诺博士来到密阿雷市的宝可梦中心和小智等人见面，他还和玛农打了招呼。小智等人这才知道玛农是艾岚的朋友。之后布拉塔诺博士告诉小智等人经调查得知甲贺忍蛙身上发生的现象是因为和训练家之间的牵绊的关系所产生的的牵绊变身。晚上，布拉塔诺博士想要和艾岚聊天也夸奖喷火龙变得很强。不过布拉塔诺博士因为整理不好思绪所以也不知要说什么，不过他从艾岚那里知道是因为艾岚觉得有很多坏人觊觎超级进化所以不希望博士也陷入危险其中像自己一样失去那么多才默默离开了研究所没有回来。第二天，布拉塔诺博士观战了小智和艾岚的对战。
在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!，他在密阿雷市的混乱中回想起了葛吉花的预言，并阻止了一名闪焰队队员抓走玛侬，之后决定和他一同前往棱镜塔。在冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!中，布拉塔诺博士派出他的超级烈咬陆鲨抵挡了阿可碧的黑鲁加使用的恶之波动。之后，他和莎莉娜以及玛农一起搭乘火箭队三人组的飞机前往弗拉达利研究所救援哈力君。在突袭密阿雷道馆！永远的希特洛伊特!!中，布拉塔诺博士继续着上一集的救援任务。在巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!中布拉塔诺博士和他的烈咬陆鲨与大吾一起并肩作战。在反击的基格尔德！卡洛斯的最后决战!!中形他和卡洛斯地区的一众道馆馆主还有卡露妮、大吾以及小智和艾岚一起破坏传说的巨石。
在从零开始！希特隆的决定！，布拉塔诺博士将艾岚接回了他的研究所，对小智和艾岚等人击溃闪焰队和巨石的贡献举行了表彰大会并为大家颁发奖牌，他也邀请艾岚继续为他研究。
在XYZ的传说！，布拉塔诺博士和三色堇到访了卡洛斯少女石像的遗迹，并为三色堇介绍强恩和艾菈的传说。
布拉塔诺博士是一个乐于助人的人，他经常在需要的时候帮助别人。虽然他有时也会喜欢挑逗像美波之类的女生，但是一旦到了研究时就会变得很平静很认真，他一直致力于研究超级进化等现象。同时，他也努力为了新手训练家举办了一些活动来帮助他们和宝可梦一起成长。布拉塔诺博士和希特隆一样对一些新发明很感兴趣。
布拉德（日文︰ブラッド，英文︰Barret）是一位只出现在动画中的等离子队手下。
布拉德首次出现于Ｎ的秘密…在雾的远方！，收到安洁的命令和其他三个等离子队手下寻找Ｎ和巴贝娜与荷莲娜隐藏的空间点，找到到之后，便想将其逮捕，但是却被小智一行人挡在面前，接着他们开始反击，派出了臭臭泥、酷豹和自爆磁怪，但他的自爆磁怪却被小智的皮卡丘打败，其他的宝可梦也都接连被打败，再加上浓雾的关系无法追踪，不得不撤退。
在火箭队对等离子队！喵喵与阿克罗玛!!的开始，布拉德在阿克罗玛博士的研究处内向安洁汇报上次的失败情况。接着，由于火箭队三人组的侵入，布拉德和安洁一起前往追踪，但却被武藏和小次郎设下的能源力场给困住，在安洁的指令下，布拉德让自爆磁怪对能源力场附近的野生宝可梦使用超音波，变成混乱状态的野生宝可梦破坏了能源力场的发射装置，使得他们成功逃脱。接着，布拉德目睹了被控制的喵喵所使出的乱抓所形成的真空状态，以及让喵喵恢复的火箭队三人组逃走。
在白色遗迹！小智对Ｎ!!中，布拉德在车上负责监视白色遗迹前方的状况，当他看见帅哥假扮的尼克带着小智他们前往白色遗迹时，布拉德也跟了上去。接着布拉德又救出了被帅哥挟持的安洁，然后开始向艾莉丝、天桐等人开始反击。
在等离子队袭击！复活的仪式!!中，布拉德和其他队员指示被操控的宝可梦们将带着光明石的N和小智掉落的洞窟扩大，当他们跑了出来后，布拉德又从N手里接回了以不再控制小智的皮卡丘为条件而交换的光明石，并将光明石交给魁奇思，接着布拉德目睹了魁奇思让莱希拉姆复活的全过程。
在莱希拉姆对Ｎ！理想和真实的那一方!!中，在莱希拉姆的计划失败后，布拉德和魁奇思、安洁和阿克罗玛博士一起遭到了国际刑警的逮捕。
布兰雪（日文︰ブランシュ，英文︰Blanche）是宝可梦动画中的多次登场人物，初次于目标是成为卡洛斯女王！莎莉娜首次登台！出现。她是一位宝可梦表演家.
布兰雪初次在比翼市的三冠卫星赛出场，在第一轮跟莎莉娜和克莱莉丝一起上台表演，场上修饰她的超能妙猫，结果获得票数最多，晋级到第二轮。在第二轮，她跟两只超能妙猫以精神强念飘浮在空中，然而获得票数不足，因此莎娜获胜。
她在开心跳舞要等猜谜后!?三冠卫星赛之百刻大会!!再次出现，参赛了百刻市的三冠卫星赛，但这次没在主题表演过关。
她在小智与莎莉娜！在舞会上收服!!参加了皮耶尔先生主办的舞会。
布鲁根（日文︰ブルガン）是彩虹快乐开发建设公司的社长，也是在背后指使皇家对战团体复仇者队的老板。
布鲁根在守护牧场吧！逆袭的蓝色火焰!!中首次登场，他觊觎卡奇家牧场的土地，想夺取它来开一家度假酒店。他和手下开着豪华轿车来到卡奇家的牧场，卡奇和他的爸爸、妈妈听到动静后，赶来查看情况，得知了布鲁根要取得土地的想法。卡奇一家拒绝了布鲁根的要求，并把布鲁根赶走。临走前布鲁根还反过来威胁卡奇一家。随后，卡奇一家发现牧场里的水渠断流了。接到好几个电话才知原来是布鲁根派人堵住了水源。
次日，卡奇在学校为此事烦恼，卡奇的同学见状答应去卡奇家牧场帮忙。不久，布鲁根和手下赶来，吓跑了牧场里的宝可梦们。卡奇怒不可遏，要求与布鲁根对战，布鲁根欣然答应，并派出了自己的电击魔兽。小智没见到卡奇连忙赶来。电击魔兽使出打雷，攻击小智一行人，这时卡奇的爆焰龟兽及时为大家挡住了电击，却也因此失去战斗能力。面对这一切，卡奇的嘎啦嘎啦主动要求应战。
布鲁根似乎深知卡奇阿罗拉的样子的嘎啦嘎啦不具有地面属性，于是利用电击魔兽电属性的优势，使出雷电拳等电属性招式攻击嘎啦嘎啦，结果给嘎啦嘎啦造成了不小的伤害。在千钧一发的时候，卡奇与嘎啦嘎啦合力使出Ｚ招式超强极限爆焰弹，结果使用失败，最终电击魔兽击败了嘎啦嘎啦。
第二天，布鲁根与卡奇再战，他依然坚守电属性的优势，让电击魔兽不仅使用电属性招式继续攻击嘎啦嘎啦，还使用了求雨这个水属性招式，力图增强电属性招式的伤害。使用求雨后，天空乌云四起，下起了雨。在雨中，战斗继续，但经过特训的嘎啦嘎啦明显有后起之势，最后卡奇与嘎啦嘎啦再一次使出超强极限爆焰弹，一举打败了电击魔兽。
天空重新放晴，但布鲁根并未善罢甘休。他叫来了一些工程机械，开进牧场，破坏了牧场的栏杆，企图强制施工。小智本想让皮卡丘使出十万伏特阻止，但话音未落，君莎小姐就带着警队赶到，逮捕了布鲁根和手下。面对警察，布鲁根惊慌失措，仿佛变了一个人。
在阿罗拉的年轻火焰！皇家小智诞生!!中，“复仇者队”挑衅皇家蒙面人，小智的炎热喵冲进场内想要帮忙，这时候布鲁根乘坐一辆豪华轿车入场，并且表明自己是“复仇者队”的幕后老板，随后他向皇家蒙面人下了战书。之后皇家蒙面人和小智顶住对方的各种阴险手段联手打败了复仇者队，最后布鲁根也被炎热喵打飞的流氓熊猫撞飞。
在飞吧攀登吧，垒磊石！中，小智的毒贝比跑到一个工地的围墙上涂鸦，小智过去制止它时见到了布鲁根，得知这里是布鲁根准备新建一个乐园的地方。随后毒贝比涂鸦了布鲁根的样子在墙上，他看到后七窍生烟，回去后看到工地的职员在偷懒又大发雷霆。隔天，布鲁根准备把自己的金像竖起来时却不知原先的基台位置已经被垒磊石取代，工人把金像放在垒磊石上方将其触怒，究极防卫队商量后准备移走金像，布鲁根试图阻挠，结果卡奇佯装要让嘎啦嘎啦攻击金像把布鲁根打晕，之后小智和皮卡丘将金像从垒磊石上方打落，垒磊石也恢复平静罩在布鲁根上方，布鲁根看见垒磊石内部的无数只眼睛受到惊吓。在究极防卫队收服垒磊石后，布鲁根发现自己的金像被毁坏，气急败坏地朝职员们发脾气。
布鲁根是个流氓。性格暴戾，具有野心，为了自己的利益不惜一切手段，即使他的行为已经侵害到了他人的利益。同时他并不诚实守信，即使败给卡奇，依然不善罢甘休，强令自己的手下侵占卡奇家牧场的土地。
但是在对战上，布鲁根具有谋略，他深知自己在属性上的优势，会利用属性优势来进行对战。
帅蜜（日文︰コロミ）是登场于要交换宝可梦吗？的登场一次角色。
帅蜜是一名来自神奥地区喜爱虫属性宝可梦的训练家，身穿音箱蟀风格的服装，自称神奥虫宝可女王（暂译，日文︰シンオウのむしポケクイーン）。小智和小豪来到枯叶市的宝可梦中心参加宝可梦交换活动时，小豪在人群中看到她，将她误认成音箱蟀。之后，她的手机洛托姆收到有附近宝可梦世界锦标赛参赛者的通知，原来正是小智。于是，他们在外面进行了一场比赛，最终，她被小智打败，导致她的排名下降。回到宝可梦中心后，她得知小豪有一只凯罗斯，想拿自己的赫拉克罗斯交换，但小豪却不舍得，打算帮助她收服一只凯罗斯，取得了她的同意。他们来到森林里，小豪放出了他的凯罗斯，看见帅蜜却害怕她。随后帅蜜准备了特制的甜甜蜜以吸引凯罗斯，却不料引来了火箭队。她和小智、皮卡丘、泪眼蜥以及腾蹴小将被火箭队的网所困，小豪的泪眼蜥由于害怕哭了起来。小豪指挥帅蜜的赫拉克罗斯与火箭队对抗，过程中，帅蜜发现了小豪的凯罗斯对她的赫拉克罗斯的爱意。在击退火箭队后，小豪很快便收服了第二只凯罗斯，她选择将她的这只赫拉克罗斯交换给小豪，以成全小豪的凯罗斯和自己的赫拉克罗斯，并透露自己还有5只赫拉克罗斯。
希尔巴（日文︰シルバー，英文︰Silver）是一个登场于穿梭天际的传说　阿弘与火焰鸟！的登场一次角色。
１０岁时，希尔巴邂逅了火焰鸟。在见到火焰鸟身影的一瞬间，希尔巴就被它的美丽所吸引。从那天起，他的目标就变成了火焰鸟。
在圣特安努号被野生的暴鲤龙阻拦时，希尔巴派出暴飞龙将它们赶走，并之后与阿弘交谈中透露，自己想要打倒火焰鸟。火箭队的亚马多和小三郎了解到这一情况后，冒充研究员诱骗了希尔巴，得以与其同行。到达第１岛后，希尔巴等人向灯火山进发，阿弘也跟着他们的队伍向山顶前进。夜里，他救下了跌落山崖的阿弘，同时表示自己对亚马多和小三郎的计划并不在意。
第二天，众人到达山顶，希尔巴如愿见到了火焰鸟。但在他派出暴飞龙与火焰鸟交手后，发现它十分虚弱，因此不打算继续对战。此时，亚马多和小三郎原形毕露，向火焰鸟发动攻击，但被希尔巴和阿弘阻止。在火焰鸟从岩浆中恢复体力后，希尔巴的暴飞龙与其展开了激烈的对战。对战进行到一半时火山喷发，火焰鸟救下了希尔巴和阿弘，而希尔巴也放弃了此次对战。
最后，在码头与阿弘分别时，希尔巴表示自己将留在第１岛修行，并与阿弘立下了对战的约定。
希特洛伊特（日文︰シトロイド，英文︰Clembot）是密阿雷道馆的现任道馆馆主，是由希特隆制造出来替代外出的他的机器人。在抵达卡洛斯地区！梦想与冒险的开始!!中，它已经透露自己的声音，在密阿雷道馆攻略！希特隆的秘密!!中才正式登场。
希特洛伊特把精灵球装在手臂里，对战时每派出一只宝可梦，就把宝可梦的精灵球从手臂发射出去。
由于当上了道馆馆主而没有时间钻研自己所喜爱的发明的希特隆，决定制造一个可以代替他进行道馆赛的优秀道馆馆主机器人。当希特隆完成了希特洛伊特的硬件后，他开始装他的软件大脑，将自己的理想中的道馆馆主输入机器人的AI里，首先是希望挑战者至少拥有四枚道馆徽章，其次是要善待挑战者，不过有时也需要严厉，输入完成之后，希特隆又输入了声控密码可乐饼，但由于柚丽嘉来报告哥哥有挑战者，而希特隆在前往时，不小心绊倒了希特洛伊特的电源线，希特洛伊特的大脑被砸了一下。希特隆和柚丽嘉开始试验使用后，希特隆发现希特洛伊特并不是输入AI那样执行程序，当希特隆挑战时说自己没有1枚徽章，希特洛伊特认为没有徽章的训练家不能挑战，希特隆尝试过声控解密修改程序，但之前设定的可乐饼密码完全无效，而希特隆和柚丽嘉也被赶了出来。
在抵达卡洛斯地区！梦想与冒险的开始!!中，小智挑战道馆，因为没道馆徽章而被希特洛伊特赶了出来。
在密阿雷道馆攻略！希特隆的秘密!!中，希特隆的爸爸利莫内告诉希特隆要对挑战者负责，要对道馆馆主的责任负责，被小智和莎莉娜听到了，无奈之下的希特隆和柚丽嘉才道出真相，得知如此的小智和莎莉娜决定帮助希特隆夺回道馆。
为了跳过徽章检测，希特隆带领大家从后面的通风道直接进入进入对战场地了成为挑战者，在路上，他们遇到了受到希特洛伊特控制的宝可梦们，出于无奈之举，希特隆让小智和莎莉娜攻击他们。终于进入对战场地的希特隆发现了机器人头上的碰撞痕迹，想起了碰撞后的密码就是自己说的那句话:今后请多多关照了，我是道馆馆主希特隆。密码输入成功后，希特隆和机器人开始主人识别对战模式派出了光电伞蜥，希特隆身上只有刚收服不久的掘掘兔，只得派它进行对战。希特隆利用一些特殊的对战方式战胜了机器人，为它输入新的系统，首先是不要顾及徽章数目以谦逊的态度来对待挑战者，其次就是要柔中透刚，对战后给予挑战者合理的建议或意见，再有就是有着体谅的心态帮助挑战成长。利莫内也答应希特隆和柚丽嘉外出旅行，让希特洛伊特来照顾道馆。
在密阿雷市大搜查！希特洛伊特对坏蛋希特洛伊特!!中，希特洛伊特和希特隆在棱镜塔前一期迎接小智一行人的到来。然后，它担任了小智和希特隆的道馆赛的裁判。就在道馆赛即将开始的时候，君莎小姐进入了道馆并询问了希特隆和希特洛伊特的详细信息后就将希特洛伊特逮捕，这让当场的所有都很吃惊。希特洛伊特被关进监狱，但它一直对希特隆坚持自己没有做错事情，希特隆和柚莉嘉都表示希特洛伊特先好好待着，他们回去调查清楚。之后，希特隆等人从君莎小姐那里得知有监控录像拍摄到希特洛伊特在密阿雷市里犯下许许多多的罪行。但希特隆并不相信这是希特洛伊特干的，还指出了监控里拍摄到的希特洛伊特头上没有凹痕，但君莎小姐表示她没有办法直接相信亲朋好友的证词，于是小智等人只好继续寻找证据。之后，希特隆等人在棱镜塔的电脑里发现了被侵入的痕迹以及和犯人有关的信息，立刻赶去找君莎小姐。君莎小姐也确定了凹痕的事件，在希特隆表示只有希特洛伊特才能对抗冒牌的希特洛伊特的情况下，君莎小姐放出了希特洛伊特。
之后，希特洛伊特和小智等人来到密阿雷美术馆进行埋伏，希特洛伊特直接将企图侵入美术馆的坏蛋希特洛伊特踹到地上，幕后的贝尔蒙多也就此现身。希特隆和贝尔蒙多就两边制作的机器人哪边更好产生了争执，于是两边都派出自己制造的机器人开始让他们对战。坏蛋希特洛伊特派出的三合一磁怪对抗希特洛伊特派出光电伞蜥，三合一磁怪使出电击被光电伞蜥躲开，然后使出电球却被光电伞蜥的龙尾反弹回来，接着使出的撞击成功命中了光电伞蜥。虽然这样，但光电伞蜥还是躲开了三合一磁怪的加农光炮。接着光电伞蜥使出了抛物面充电命中了自爆磁怪，自爆磁怪的撞击也命中了光电伞蜥，但光电伞蜥凭借着抛物面充电回复了体力。就在此时，希特洛伊特和坏蛋希特洛伊特都被火箭队的巨大磁铁吸了起来。虽然他们很快就被火焰鸡假面解救了出来，但两个机器人都已经疲惫不堪，所以贝尔蒙多和希特隆决定让他们休息，并亲自展开对战，最终贝尔蒙多败给了希特隆，坏蛋希特洛伊特和贝尔蒙多都被君莎小姐逮捕。 第二天，利莫内看了三色堇小姐有关贝尔蒙多的报道，夸奖希特洛伊特立了大功弄的希特洛伊特都脸红了。
在密阿雷道馆对战！小智VS希特隆!!中，希特洛伊特担任了希特隆和小智的道馆赛的裁判。在希特隆决定继续和小智一行人旅行之后，希特洛伊特再次肩负起了代理密阿雷道馆馆主的职责。
在决赛！小智对艾岚!!，在小智和翔太的半决赛过后，他和利莫内特地买了许多的密阿雷格雷派饼来为小智的决赛加油打气。
在突袭密阿雷道馆！永远的希特洛伊特!!中，希特洛伊特成功骇入心智系统，但由于需要强制关机才能停止巨大的神秘植物，以至于它牺牲自己。希特隆重新修复了它，但是它的记忆却再也回不来了。在从零开始！希特隆的决定！中，一位叫艾巴的训练家来到密阿雷道馆要求与希特洛伊特对战，他告诉希特隆自己曾经受到希特洛伊特的启发和鼓励，希特隆最后让新生的希特洛伊特和艾巴进行了道馆赛。
希特隆的咚咚鼠（日文︰シトロンのデデンネ，英文︰Clemont's Dedenne）是希特隆拥有的宝可梦之一，由柚丽嘉保管，首次出现在呱呱泡蛙VS小箭雀！空中机动对战!!。
小智一行人首次在往白檀市的路上遇到咚咚鼠。由于柚丽嘉想要保管一只可爱的宝可梦，她请求她的哥哥希特隆收服它而由她照顾，尽管希特隆同意，但一只小箭雀偷走了柚丽嘉要给咚咚鼠的食物，让咚咚鼠哭着跑走。
之后咚咚鼠再次出现且偷走小智一行人的食物，结果它跟小智的皮卡丘迷路，而在迷途之中也变成好朋友。它们最后逃避并打败火箭队，跟小智一行人重聚。希特隆也收服了它，把它放出来后，咚咚鼠就以柚丽嘉的侧包包为休息地。
在咚咚鼠变皮丘　皮丘变成了咚咚鼠…!?，莉姆的皮丘与咚咚鼠不小心调换了，咚咚鼠总是跑出莉姆的身边，并被莉姆所喜欢。之后他们跑到了葡萄田，被大针蜂袭击，最后被她姐姐和小智一行人所救.
在最弱小的龙!?黏黏宝登场！，由于咚咚鼠克制小智的黏黏宝，导致黏黏宝对它非常害怕。在咚咚鼠会加油！为了黏黏宝!!，黏黏宝不再惧怕它，并和它成为了朋友。
在无尽的零！期待再会的那天!!，它对旅行的结束十分生气，后来在柚丽嘉的劝说下心情好了起来。
咚咚鼠在呱呱泡蛙VS小箭雀！空中机动对战!!中表现出它是个贪吃鬼，为了得到树果不惜与皮卡丘对战，而且一开始亲近柚丽嘉也是因为柚丽嘉的手上握有树果，并且在皮卡丘与咚咚鼠！蹭蹭脸颊!!中，偷走了小智一行人的食物。咚咚鼠一开始也非常爱哭，因为小箭雀抢走了柚丽嘉给它的树果就马上嚎啕大哭。在希特隆收服了咚咚鼠交给柚丽嘉保管之后，咚咚鼠与柚丽嘉一直非常亲近，时常会待在柚丽嘉的头顶或挎包中。根据咚咚鼠的习性，因为常常需要储备电力，所以它常常待在柚丽嘉的挎包中睡觉，在宝可梦美容师与多丽米亚！、哈力栗VS超级喵喵!!中，甚至是火箭队在袭击小智一行人时也睡得无动于衷。咚咚鼠不只听从收服它的希特隆的对战指示，也听从保管它的柚丽嘉，一旦认真进入对战状态，便会努力攻击对手。
咚咚鼠对任何人与宝可梦都很容易亲近，而且一旦亲近之后，就会非常要好，但是常常会不小心使出蹭蹭脸颊，它对小智的皮卡丘有如手足之情，对皮卡丘非常尊敬与崇拜，并且常常用电流来沟通。虽然在与黏黏宝做朋友的时候，因为黏黏宝害怕妖精属性的宝可梦而被排斥，但是之后咚咚鼠仍情深义重地保护被火箭队攻击的黏黏宝，最后互相成为了最要好的朋友，当黏美龙与小智一行人相聚或道别时，它都表现出最诚挚的感情。
咚咚鼠与柚丽嘉是关系非常要好的伙伴，它和柚丽嘉之间很有默契，性格上也有相似的地方。比如在柚丽嘉表达对哥哥的不满时，咚咚鼠也会有相应的动作，在希特隆的新娘!?柚丽嘉的请收下恐慌症!!中她俩的动作和表情甚至出现同步。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅咚咚鼠。
希特隆（日文︰シトロン，英文︰Clemont）是宝可梦 XY的男主角之一，他是小智在卡洛斯地区旅行时遇到的同伴，他是密阿雷道馆馆主，也是一位优秀的发明家，非常憧憬小智。
希特隆是一个擅长发明的道馆馆主，他拥有丰富的宝可梦知识，尤其是有关于宝可梦对战的知识。在小智在进行道馆战或是遇到不认识的宝可梦时，希特隆会进行讲解。
希特隆背着一个被他称作希特隆引擎（日文︰シトロニックギア，英文︰Clemontic Gear）的包包，包包外面是他的发明“长尾怪手臂”，这个手臂可以搬起沉重的石块，还可以当作绳子使用。他也会从中拿出各种各样的实用道具，像是炉灶、桌子以及他的发明。每次希特隆拿出他的发明都是为了帮助小智一行人应对眼前局面。希特隆拿出发明前常常会说出他的口头禅“让科学创造未来的时候，希特隆引擎…启动！”* * *，此时小智便会称赞“科学的力量好厉害！”* * *，然后希特隆便开始介绍发明的名字和功能。希特隆引擎十分不牢靠，几乎每次都会过载，将他自己或是在附近的小智一行人炸成爆炸头。尽管如此，希特隆从不放弃进行实验，在小智进行特训、莎莉娜练习跳舞时，希特隆则会在旁边铺开自己的工具钻研新的发明。希特隆发明中，有些很实用，例如他的“自动炉灶”；有些则不那么实用，例如“唯我独寂 个人舞伴机器人”；有些则会有无法实现的夸张功能，例如“变换次原装置”。希特隆不是很会给他的发明起名字，有些发明的名字不仅直接以功能命名而且是语法错误的连写句，例如这次才是无饵灯笼鱼型鲤鱼王积聚机（日文︰今度こそ撒き餌いらずコイキングだけこっちこいマシン，英文︰This-Time-it-Will-Attract-Only-Magikarp-for-Certain-Lanturn-Model）。
尽管希特隆对自己的发明很骄傲，但是他也是一个谦虚的人。在伪装成科学家的火箭队称赞了他的发明后，他脸红并表示了感谢。希特隆不擅长应对社交行为，他很容易害羞，尤其是在镜头面前。当柚丽嘉为希特隆拍摄宝可梦短片时，他在镜头面前变得脸红并支支吾吾的无法说话。在小智一行人和可尔妮合影时，希特隆也在镜头面前也紧张的发抖并露出不自然的微笑。在XY特辑中，当莎莉娜用摄像机拍摄一行人时，他将身子偏移并开始脸红。希特隆的不自信也体现在了很多其他方面，例如他喜欢将别人的错误责怪到自己身上。在哈力栗VS妖火红狐！减肥对战!?中，当希特隆的哈力栗输给了小智的呱呱泡蛙和莎莉娜的火狐狸后，它因为饥饿而独自出走去寻找食物吃。而找到了哈力栗的希特隆发现它在附近一位老婆婆的家中大吃大喝时，他的第一反应是失去自信，并认为哈力栗已经不愿意再跟随自己。直到哈力栗向希特隆表示它只是饿了，并不是想离开希特隆后，希特隆才恢复自信并承诺将更好的对待哈力栗。在登登登登！假小智出现!!在得知自己发明的机器被火箭队利用以对抗小智后，他对一行人表达了深深地歉意。而小智等人则表示这不是希特隆的责任，并且称赞希特隆的发明在紧急关头帮助了所有人。在小智与莎莉娜！在舞会上收服!!中，得知要与莎莉娜搭档参加舞会，希特隆立刻变得满脸通红。在舞会上，当莎莉娜领着他跳舞时，他也紧张不已。
因为没有自信的缘故，希特隆非常的憧憬和向往小智。希特隆在剧中经常对小智表现出高度的尊敬，他经常将小智当成自己的楷模来激励自己，在守护科学的未来！电的迷宫!!中，他向小智保证自己将救出勒克猫。在对抗暴走的闪焰队和弗拉达利之时，希特隆也依靠小智的行为来激励自己，并成功的击退了邪恶势力。希特隆和莎莉娜关系融洽，尤其是因为两人都共同在负责小智一行人的支援工作。每当希特隆在烹饪时，莎莉娜会去进行清洗树果、整理桌子和制作甜点等辅助工作。而在莎莉娜进行烹饪时，希特隆也会帮忙。在看到莎莉娜输掉了自己的出道战后，希特隆表达了对她能否经受住打击的担忧，显示出他在乎莎莉娜的感受。尽管缺乏勇气，但是希特隆对待自己的道馆馆主的工作十分认真。当发现闪焰队使用棱镜塔当作他们的行动基地时，希特隆变得非常愤怒并发誓要夺回道馆并击败闪焰队的科学家们。在他离开道馆时，他将自己的发明希特洛伊特安排为道馆馆主。希特隆很有正义感，他坚信科学是帮助人们和宝可梦和谐生存，而不是用来作恶和破坏的。希特隆会阻止那些恶意使用科学的科学家，例如贝尔蒙多和库瑟洛斯奇。
希特隆和她的妹妹柚丽嘉关系亲密。柚丽嘉是希特隆发明行动的支持者，不过她也经常讽刺希特隆的命名发明的方式。希特隆有时也会反驳柚丽嘉，因为兄妹两人的起名品味都差不多。柚丽嘉对于希特隆发明的不可靠问题也很担心，但是每当希特隆的发明成功时（即便是短暂成功），柚丽嘉也会为哥哥喝彩，并让希特隆变得更加自豪。希特隆很爱护她的妹妹，每当遇到危险时，希特隆总会优先保护柚丽嘉。但和小智、莎莉娜对柚丽嘉的关怀不同，希特隆的爱护更有种教育和引导的味道在里面。希特隆会关注柚丽嘉的饮食和健康问题，并在旅行中时刻注意柚丽嘉的动向，以防止柚丽嘉走失。而在柚丽嘉陷入意外时，希特隆会变得格外严肃并会竭尽全力的去拯救自己的妹妹。当柚丽嘉想尝试一些冒险、或是希特隆觉得不适合小孩子做的活动时，希特隆总会阻止柚丽嘉，也因此经常引起柚丽嘉的不满。有些时候柚丽嘉会道歉，但更多的时候柚丽嘉会生气并拒绝听从希特隆的话。每当这时，小智和莎莉娜就会出来打圆场。鉴于柚丽嘉活泼好动，不常参加活动的希特隆很少能成功阻止柚丽嘉跟随小智、莎莉娜进行冒险，但因为有另两位的看护，希特隆的态度会相对放松一些。希特隆很懊恼她妹妹的“求婚”行为，每当柚丽嘉替他向某位大姐姐求婚并要求对方照顾希特隆时，他便会一脸羞愧得用长尾怪手臂将柚丽嘉拖走。
希特隆缺乏运动，容易在跑步上喘气。和他的妹妹柚丽嘉相反，他往往是小智一行人中走在最后一位的。在空中对战!?摔角鹰人对烈箭鹰!!中，他无法很好的掌控空中对战所用的飞行服。他也不擅长应对坐骑小羊和独角犀牛，他害怕登上这类宝可梦，而且也不擅长操控它们。不过危急时刻他也能爆发出自己的潜力，例如在全靠莎莉娜了!?激烈的独角犀牛竞跑！中，看到被困住的小智和独角犀牛，他捡起一块石头跃到空中砸碎了火箭队的控制器，解救了所有的独角犀牛。
在成为道馆馆主之前，希特隆曾经被他的父亲利莫内送到一所电气宝可梦专门学校学习。在希特隆的老师艾克蕾儿眼中，希特隆是一名十分优秀的学生，希特隆在还是小孩时就从这所学校毕业了，而这所学校的其他毕业生年龄都比希特隆要大。不过，希特隆在完成毕业研究时也遇到了瓶颈，当希特隆外出寻找灵感时，他发现了体力不加的小猫怪。他毫不犹豫的就将小猫怪送到宝可梦中心，在那里小猫怪很快就得到治疗恢复了。乔伊小姐告诉他，因为这里的土质关系所以有许许多多电属性宝可梦送到她那里都是因为电力不足的关系，要是能有一个专门能自由吸收电力的地方就好了。这给希特隆的毕业研究带来启发，他制造了“希特隆电浴器”解决了电属性宝可梦补充电力的问题。他的成功得到了老师和校长的认可，还在市民面前收到表彰。之后想，希特隆就成功毕业了。希特隆毕业那天拿着蛋糕去找小猫怪，但校长突然来找希特隆说要去餐厅里聚餐，还表示餐厅的预约时间已经过了，这导致希特隆在参加宴会后在也没找到小猫怪。
几年后，回到密阿雷市的希特隆为了能够更好的研究电属性宝可梦，所以成为了密阿雷道馆的道馆馆主。然而，当上了道馆馆主他发现没有时间钻研自己所喜爱的发明，所以决定制造一个可以代替他进行道馆赛的优秀道馆馆主机器人希特洛伊特。当希特隆完成了希特洛伊特的硬件后，他开始装他的软件大脑，将自己的理想中的道馆馆主输入机器人的AI里，首先是希望挑战者至少拥有四枚道馆徽章，其次是要善待挑战者，不过有时也需要严厉，输入完成之后，希特隆又输入了声控密码可乐饼，但由于柚丽嘉来报告哥哥有挑战者，而希特隆在前往时，不小心绊倒了希特洛伊特的电源线，希特洛伊特的大脑被砸了一下。希特隆和柚丽嘉开始试验使用后，希特隆发现希特洛伊特并不是输入AI那样执行程序，当希特隆挑战时说自己没有1枚徽章，希特洛伊特认为没有徽章的训练家不能挑战，希特隆尝试过声控解密修改程序，但之前设定的可乐饼密码完全无效，而希特隆和柚丽嘉也被赶了出来，希特隆最终只得放弃再次进入密阿雷道馆。
在回忆中的列车！希特隆与掘掘兔!!的回忆中，希特隆被赶出密阿雷道馆后一直都在棱镜塔的周围徘徊，思考如何攻略密阿雷道馆战。这时，柚丽嘉从家里拿来给希特隆的苹果被一只野生的掘掘兔抢走了，肚子饿扁的希特隆马上就追了上去。希特隆和柚丽嘉在追逐过程中掉落到了密阿雷的地下的废弃地铁轨道上，他们找到了掘掘兔才知道，它抢食物是为了分给其他居住在地铁里的宝可梦吃。不过这时，一只掘地兔突然出现抢走了水果并且还攻击了掘掘兔，希特隆用自己的发明救下了掘掘兔，并和柚丽嘉一起给掘掘兔特训，最终掘掘兔成功打败了掘地兔。这时，地铁站开始晃动起来，希特隆表示老旧地铁准备拆迁，当他得知宝可梦不愿意离开被当成家的废旧车后，他放弃了劝说宝可梦们直接离开的想法，而是打算用自己发明将废弃车厢移动到了野外没有改造计划的地方，并且那里还有充足的水源和树果，掘地兔也来帮忙。随后，希特隆告别了野生的宝可梦们准备离去，但掘掘兔跑了上来表示愿意成为他的宝可梦，希特隆抱着掘掘兔热泪盈眶。
在抵达卡洛斯地区！梦想与冒险的开始!!中，希特隆救下了从棱镜塔掉下来的小智和皮卡丘，之后在妹妹柚丽嘉的建议下和小智对战，希特隆派出掘掘兔和小智的皮卡丘对战，在对战中，火箭队三人组出来捣乱，使得对战结束。赶走火箭队后，希特隆和抱着受重伤的呱呱泡蛙的小智一同前往宝可梦中心。后来在和小智经历一些事情后，决定和小智一起旅行。
在密阿雷道馆攻略！希特隆的秘密!!中，小智一行人到达了密阿雷市，在这里，他们遇到了希特隆的父亲，并揭露了希特隆道馆馆主的身份，希特隆随后交代了真相，在小智一行人的帮助下，他成功进入了道馆，并最后夺回了道馆，在本集最后他改造了机器人的程序，并恳求父亲同意他和柚丽嘉与小智一起旅行。
在迷你冰陷入恐慌！雾茫茫的大风雪！中，小智一行人抵达了比翼市。由于错过上山的轻轨，他们决定步行上山。缺乏运动的希特隆像往常一样被落在后面并气喘吁吁，因此他拿出了自己的发明——轻轻松松登山机，他骑上去后轻而易举地爬上山坡追上大家。可是，正当希特隆以为一切顺利的时候，突然登山机开始左右走偏，随后拐往旁边撞开了路边围栏，因而闯进福爷的牧场，结果使得一行人被牧场里的大食花围攻，幸而福爷及时赶到解救了他们。后来，比翼市遭遇危机，多多冰和双倍多多冰为了找回被火箭队三人组抢走的迷你冰而冰封了比翼市，这时小智一行人和福爷联手，一齐解除冰封并击败火箭队，让多多冰家族团聚。
希特隆最初拥有的宝可梦是他在密阿雷道馆里培养的宝可梦们。掘掘兔于旅行开始前不久收服，哈力栗来自布拉塔诺博士的研究所，都自愿跟随他。他的咚咚鼠由柚丽嘉保管，是柚丽嘉的伙伴。而伦琴猫在小时候是他的玩伴，后来才正式收服，加入他的队伍。
这篇文章讲述的是宝可梦 超级愿望动画中的角色。如果您在寻找特别篇漫画中普兰汀娜的保镖之一，请移步柏卡和乌兹。
帕卡（日文︰パーカー，英文︰Porter）是杰可罗拉群岛邮轮的服务员兼导游。
帕卡初次出现于再见了合众！新的乘船之旅!!，把守邮轮的入口，小智一行向他出示船票，但因船票是假的，他没让他们进入船里，在小智一行人取回火箭队偷走的船票后，帕卡欢迎他们，陪伴他们通过杰可罗拉群岛。下一集，小智一行抵达三蜂蜜岛时，他做了客串。
在酒侍侦探天桐！大海上的密室!!，小智一行再次遇到帕卡，但是在不同的游船上，而且帕卡穿了不同制服，三人感到惊讶。帕卡说他们跟乔伊、君莎和东·乔治一样有一个庞大的家族，鹿子镇-三蜂蜜岛航线的帕卡是他的堂兄弟。
席奴拉博士（日文︰シラヌイ博士 Dr. Shiranui，英文︰Professor Sebastian），他是火箭队的研究员。
席奴拉博士首次登场于雷公 雷的传说中，他和普森、巴修企图夺走雷公，但在健太和玛莉娜等人的阻止下，他的阴谋以失败告终。
他在主系列动画中出现是在阿渡与红色暴鲤龙中，他与一些火箭队手下企图捕捉红色暴鲤龙完成某项实验，但最后在小智一行人和阿渡的阻止下，他们的阴谋没有得逞。
他与火箭队其他研究员不同，他的脾气没有南波博士那样暴躁，他会一直平心静气地谈话。他很少自己行动，总是命令其他人去干事。他同时思维敏捷，为火箭队制作很多精良的武器。
这篇文章讲述的是动画首作中的登场一次角色，不是瓢太。
平田（日文︰ヒラタ，英文︰Oswald）是登场于皮皮对抗胖丁的登场一次角色。
平田是一位自称为了追寻外星人而四处旅行的外星人研究家。小智一行人正在城市中修整，城市中发生大量的盗窃案。平田坚持这些事件都是外星人所为。在得知前几天附近发现过不明飞行物后，平田拉着小智一行人一起寻找外星人的踪迹。跟随着带走了皮卡丘的皮皮，小智一行人和平田发现了地下的飞碟。平田惊讶地发现皮皮竟然制造飞碟准备发射。在一阵骚动后，飞碟发射了，小智和小霞设法逃离了飞碟，平田则随着皮皮的飞碟在不远处的地方再次坠落。
幸乃（日文︰ユキノ，英文︰Clara）是登场于收服草苗龟吧！的登场一次角色。
小智被草苗龟撞倒后惊吓到野生的走路草而被它的催眠粉攻击而睡着。此时幸乃赶到，把小智一行人带到自己的家中，并给小智喝药让他醒来。小智醒来后想去寻找皮卡丘，幸乃告诉他不用担心，并解释草苗龟是一只很友好的宝可梦，它只是在保护皮卡丘而已。
幸乃跟小智一行人讲述她与草苗龟的经历。据她所言，草苗龟是从其他地方来到这片森林，幸乃看到它很疲倦的样子于是给它食物。后来与幸乃成为朋友，为了报答她而留在这里守卫这片森林，并成为这一带宝可梦们的老大。
小智一行人在森林里找到了草苗龟与皮卡丘后，发现一只直冲熊受伤倒地，小智一行人把它带回幸乃家中治疗。之后众人一起吃饭，草苗龟把自己的食物给了直冲熊，于是小智重新给草苗龟食物，它因为太高兴而向小智的头咬去，幸乃解释这是草苗龟喜欢小智的表现。小光问幸乃草苗龟是否也会对她这样，于是她叫草苗龟朝自己扑来，但她却用一根木棒巧妙躲开了草苗龟。
在遭遇火箭队后，幸乃和草苗龟与小智一行人告别。幸乃看草苗龟对小智依依不舍，于是告诉草苗龟不用在意她跟小智走。经过激烈对战，小智成功收服了草苗龟。
幸也（日文︰ユキヤ，英文︰Rodney）是登场于三色堇登场！伞电蜥与坐骑山羊!!的登场一次角色。
小智在树果派摊准备买树果派时，被突然跑来的幸也直接撞到在地上。幸也直接抢走了小智本来要拿的树果派，还霸道的表示自己拿到了就是自己的了。艾莉丝和天桐还有三色堇跑来劝架，幸也直接溜了。
在宝可梦相扑大会中，幸也第一轮面对的是火箭队。幸也的泥偶巨人十分轻松的将伪装成隆隆岩的喵喵打败，轰飞了火箭队。之后幸也过关斩将进入了决赛，他的决赛对手是小智。两人在比赛前又因为之前的事情开始拌嘴，不过最终决定用大赛来一决高下。幸也十分自信的认为炒炒猪打不过泥偶巨人，但结果却是炒炒猪击败了他的泥偶巨人。幸也输掉了比赛，不过他还是夸赞了小智的炒炒猪虽然体型比自己的泥偶巨人要小，但攻击却还是那么有劲。两个人在对战中的关系渐渐开始缓和。虽然小智赢了，但幸也还是得到了小智分给他的一个苹果，小智觉得这场祭典就是为了让人们互相友好相处的，幸也接过苹果掰了一半给小智，两人互相道歉一起吃着苹果。
广海（日文︰ヒロミ Hiromi，英文︰Tommy）是登场于弃船！悄悄靠近的影子!?的登场一次角色。
在弃船！悄悄靠近的影子!?中，小智一行人在弃船上遇到了广海。广海称自己是来调查这艘船是否有必要被移走的，并且他和他的沼跃鱼当初在这艘船上走失了，因此他想在弃船上找寻自己的沼跃鱼。在广海调查的过程中，小遥的火稚鸡突然不见了，于是广海帮助小智等人一起寻找，但很快小胜和小遥也在发出惊叫后失踪。后来，事件的始作俑者巨沼怪被皮卡丘的招式命中并出现在了三人面前，广海和小智、小刚便跟着巨沼怪来到了小遥等人所在的房间。在巨沼怪击败小智的龙虾小兵后，广海制止了小智派出皮卡丘与巨沼怪继续对战，并告诉小智这只巨沼怪有可能是由他的沼跃鱼进化而来。广海试图和巨沼怪交流，但他很快被巨沼怪用泥巴射击攻击，不过他还是没有放弃，不断和巨沼怪讲着它过去进化、学会铁尾的事，并最终感化了巨沼怪。之后，广海对小遥和小胜道歉，并让巨沼怪打飞了想要使坏的火箭队。在回到甲板后，广海告诉小智等人他打算进一步整理弃船，并和他的巨沼怪一起来管理这片宝可梦的绿洲。
广海是个热心的人，他愿意帮助遇到困难的小智一行人并为他们提供食物和饮料。他会设身处地为宝可梦着想，也很重视自己的宝可梦，记得和自己宝可梦过去的点点滴滴。
库库伊博士（日文︰ククイ博士，英文︰Professor Kukui）是一位研究宝可梦对战与招式的宝可梦博士，也是宝可梦学校的老师，还是职业摔角手皇家蒙面人。小智留学期间寄宿在他的家里。
库库伊博士最初在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!登场。当时小智和花子来阿罗拉地区旅行时，小智偶然地来到了宝可梦学校。在经历了一系列有趣的事情后，小智决定在宝可梦学校上学，成也・大木安排他在库库伊博士的班级里就读。接着，小智就寄宿在了库库伊博士家，博士为小智安排了住处，把小智接到家里。随后几乎每一集他都有登场。
在守护神卡璞・鸣鸣登场！挑战我们的Ｚ招式!!中，他把洛托姆图鉴本体送给小智，并在下一集将小智带到实验室，让一只洛托姆进入图鉴中，即转化成了小智的洛托姆图鉴。
在阿罗拉侦探洛托姆！消失的纯晶之谜!!中，库库伊博士显示他是阿罗拉侦探拉奇的粉丝。这集一开头，他和洛托姆图鉴坐在电视前，收看拉奇的侦探剧。后来他还就着剧情探问小智，结果小智对拉奇并不感兴趣。
在太震撼了！三地鼠要拆伙!?中，库库伊博士在内的小智一行人一起去看DJ雷欧的演出。演出结束后，一行人穿过雷欧的别墅院子时被雷欧阻拦。后来库库伊博士摘下帽子，雷欧立刻认出他来，原来他俩在小学时就是很好的玩伴。雷欧邀请小智一行人来家里做客，库库伊博士倾听了雷欧当时因三地鼠不和而造成的苦恼。后来，雷欧的三地鼠被火箭队三人组抓走，这使得雷欧失落至极。就在这时，库库伊博士和小智及时鼓励了他，让他找回自信，指挥三地鼠战斗，最后成功击败火箭队。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，库库伊博士指定让小智演讲。小智让洛托姆图鉴采样声音做演讲的事情穿帮后，库库伊博士直接批评了小智，指出其错误，小智当即道歉。但他又鼓励小智用自己的话语表达在阿罗拉的感受，最终大家都一致肯定了小智。
丽姿出场！哭了又笑的岛屿女王!!至岩狗狗与生命遗迹的守护神！期间，库库伊博士担任领队，负责组织宝可梦学校在阿卡拉岛的户外课程。由于这里的课程由丽姿主讲，因此他全程陪同而不授课。
阿罗拉，关都！小刚与小霞!!和道馆对战！Ｚ招式对超级进化!!中，库库伊博士再度带队，带领同学们在关都地区展开户外课程。在华蓝道馆的对战中，库库伊博士全程为观战的同学们进行讲解，并为同学们介绍了超级进化。
在引起骚动的小星云！突如其来的瞬间移动!!的黏土手工课上，当小智和同学们想方设法通过做鬼脸来安抚突然大哭的小星云时，库库伊博士自信满满地想到了一个办法，大家觉得很期待。但随后立刻被莉莉艾打断，莉莉艾用自己的方法成功安抚了小星云，这让他感到非常惊讶。后来小智被小星云使用瞬间移动而失踪后，库库伊博士与同学们分头到处寻找，还不停打电话询问认识的人。从画面上看，他可能走了很多地方，整个人显得非常憔悴。
在以全力姿势举办过夜派对！中，同学们来到库库伊博士家举行住宿会，过来为小星云检查身体的芭内特博士也留了下来。虽然家里被卡奇搞得一团糟，准备好的晚饭也被芭内特博士的小卡比兽吃了个精光，但博士都没有很生气，先是带着卡奇等人打扫卫生，后来又和芭内特博士一起出去买晚饭，在回来的路上芭内特博士感谢他让她想起了以前的时光，库库伊博士似乎有些不好意思。
在加油莉莉艾！下定离家出走的决心!!中，莉莉艾没来上课，库库伊博士从詹姆斯和小智那里了解到情况后，带着大家去寻求哈拉的协助，随后又把众人带到日轮祭坛找到莉莉艾兄妹。在祭坛上，守护神们正在对已经进化为科斯莫姆的小星云进行某种仪式时，库库伊博士接到芭内特博士的电话，焦灼地赶过去，用自己的勇士雄鹰打败了拦住她的心鳞宝和鳞甲龙。当他们一起赶到祭坛时，正好看见索尔迦雷欧打开究极之洞带着小智等人进入究极空间。之后，他和芭内特博士一起等到了小智等人回来，并跟小智等人一起离开。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，库库伊博士在某一天傍晚于海边向芭内特博士求婚。晚上回家后，他们把这件事情告诉小智，小智很高兴，第二天把这件事情告诉了其他同学，于是他们为二人策划了一场惊喜的婚礼。在周末的早上，由于库库伊博士不想起床，他要求小智想办法叫他起床，结果小智让木木枭弄醒了库库伊博士。在小智把他从地下研究室带到一楼时，在他面前是穿着婚纱化好妆的芭内特博士，库库伊博士又惊又喜，随后他们举行了一场热闹的婚礼，在婚礼的最后，当小智看到由小星云进化成的索尔迦雷欧从天空中跑过，库库伊博士来到他身边感慨地目送它远去。
在莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!中，库库伊博士和哈拉带领同学们来到了拉纳基拉山。起初他和哈拉、卡奇以为自己穿的单薄不怕冷，可是一阵冷风吹来，他们都不禁冷得发抖，打起了喷嚏，不得不穿上羽绒服。在片尾的宝可问答花絮中显示，他们在回程的船上因为感冒，仍然穿着厚衣服瑟瑟发抖。
在燃烧吧火斑喵！打倒炽焰咆哮虎!!中，身为皇家蒙面人的库库伊博士在皇家巨蛋中举行了皇家对战，取得连胜，之后他的炽焰咆哮虎和炎热喵对战，即使火斑喵在对战中进化成炎热喵，仍不敌炽焰咆哮虎。在与皇家蒙面人互动的过程中，火斑喵曾经不止一次嗅到他身上的味道，有似曾相识的感觉，险些让他暴露身份；而这集的花絮中，小智和他的宝可梦们在库库伊博士的换洗衣服中发现了皇家蒙面人的面具，一时间让库库伊博士非常紧张，所幸小智仅仅是以为库库伊博士也是皇家蒙面人的粉丝，这才没有暴露，不过皮卡丘似乎已经意识到了实情。
在超级决战！皮卡丘VS谜拟Ｑ!!中，小智在乌拉乌拉岛与武藏的谜拟Ｑ对战的同时，正巧库库伊博士也在课堂上为同学们讲解谜拟Ｑ战斗的特点。这时同学们正好想到了外出进行诸岛巡礼的小智，借此库库伊博士向大家透露了小智在乌拉乌拉岛的一些情况。
在光辉与黑暗的棱镜，其名为奈克洛兹玛！中，为了协助究极防卫队拖延时间及守护究极之洞，库库伊博士与扎奥博合作，在十克拉山丘与葛兹对战，不料葛兹却用他的超级波士可多拉一击打败了库库伊博士的勇士雄鹰与扎奥博的引梦貘人与胡地，使库库伊博士与扎奥博陷入危机。在通往未来！光辉大神的传说!!中，正当葛兹想继续对他们穷追猛打时，库库伊博士要求扎奥博保守秘密及放出炽焰咆哮虎，继续与葛兹对战。在关键时刻，库库伊博士与炽焰咆哮虎使出了极恶飞跃粉碎击，打败了超级波士可多拉与葛兹。扎奥博凭著他的台词与姿势，得知库库伊博士是皇家蒙面人。最后他目睹了究极防卫队、露奈雅拉与小星云一起回到阿罗拉地区。
在波尼岛的自由研究！找出岛屿之王吧!!中，库库伊博士再度带队，带领同学们前往波尼岛进行自由探究，并向小智解释波尼岛没有大考验的原因，小智改口说与卡璞・鳍鳍对战代替大考验，他感到十分惊讶，并认为太直接。最后他自行返回美乐美乐岛等待同学们自由探究的消息。
在破坏的帝王古兹马！中，举办了阿罗拉联盟发表会，公布即将举办玛纳罗大会。
在监视中！火箭队阿罗拉的样子!!中，库库伊博士发现小智和同学们全部拥有Ｚ手环，感到十分惊讶。由于玛奥、马玛内和莉莉艾为第一次使用Ｚ招式，他建议他们到宝可梦学校的空地练习Ｚ招式的姿势。他亦建议对使用Ｚ招式较有经验的小智、卡奇和水莲等利用Ｚ招式作为对战策略的一部分，为阿罗拉联盟做好准备。
在小智，穿越时空的邂逅！中，小智穿越到过去，遇到了小时候的库库伊博士，在此期间小智称小库库伊为“炽焰”，小库库伊称小智为“招式之王”。小库库伊的火斑喵在与小智的炎热喵对阵中被轻松击败。在小智展示火Ｚ招式时，小库库伊一直携带的《宝可梦超级招式图鉴》被烧坏一个角。这本图鉴在后来被芭内特博士在整理柜子时发现。
在决赛！最强劲敌对决!!中，担任阿罗拉联盟决赛的裁判。
在恶食大王来袭！Ｚ招式大决战!!中，库库伊博士以皇家蒙面人的身份与小智共同对抗恶食大王。库库伊博士没有会使用电系技能的宝可梦，所以和小智的四颚针龙共同使出了终极伏特狂雷闪，配合皮卡丘使出的电Z技能将恶食大王击退。爆炸产生的狂风将皇家蒙面人的面罩吹飞，由此皇家蒙面人的真实身份被小智发现。
在最终对战！小智VS库库伊!!至阿罗拉最强的Ｚ！卡璞・鸣鸣VS皮卡丘!!期间，库库伊博士和小智进行了6v6的表演赛。最终由小智取胜。表演赛中库库伊博士使用了勇士雄鹰、炽焰咆哮虎、妙蛙花、帝王拿波、路卡利欧，原本计划使用的第六只宝可梦并未出场，而是由赶来与小智对战的卡璞・鸣鸣代替。卡璞・鸣鸣和库库伊博士使用了巨人卫士・阿罗拉，被小智与皮卡丘的千万伏特击败。
库库伊博士作为宝可梦学校的老师，他不仅负责课堂教学，也在户外课程中担任领队。
身为宝可梦博士，他知识渊博，能够第一时间对课内外的知识进行现场讲解。比如，在宝可梦对战中，他会给身边的同学们讲解对战的一些知识点。特别是对于各种宝可梦的招式极为精通，说话时经常会将宝可梦招式作为定语。
研究宝可梦对战的他，对有关对战的很多知识尤为了解。比如，他不仅多次指导小智的宝可梦对战（例如使用Ｚ招式），还了解岩狗狗对于对战产生热情的原因。在爪印之丘，岩狗狗与鬃岩狼人!!中的晚上，受伤的岩狗狗再次离家。当小智想上前叫住岩狗狗时，库库伊博士劝住了他，让他偷偷观察，果然接着在爪印之丘中发现了跟野生宝可梦对战却实力稍弱的岩狗狗。库库伊博士体察到了岩狗狗的难处，于是指导小智与它特训，使岩狗狗学会了落石，战胜了野生宝可梦，这集中小智也收服了它。有时候他也会巧妙地用招式的名称来描述一些事情。同时，身为皇家蒙面人的他更是拥有过人的对战实力，与自己的炽焰咆哮虎密切配合，连战连胜。
大部分时候，库库伊博士大方爽快，热心待人，极具亲和力，深受同学们的喜爱。在麻麻刺刺的托戈德玛尔！中，外出回来的库库伊博士与走出商场的小智和马玛内相遇，得知小智因不懂得操作导致把洗衣房弄成一团糟以及耗完冰箱里的食材后，不仅没有生气，而且爽快地带他们二人一起去艾纳餐馆吃饭。在以全力姿势举办过夜派对！中，当卡奇和爆焰龟兽过于兴奋用Ｚ招式弄得他家里一团糟之后，博士也没有很生气，只是安排几个人负责打扫卫生以便接下来吃晚饭。即使毒贝比在家里的墙上涂鸦，他也并不生气，在小智，穿越时空的邂逅！中，他甚至保留了地下室墙上由毒贝比画下的“全家福”，一直没有擦掉。
不过作为老师，库库伊博士有时会对小智要求严格。例如在爪印之丘，岩狗狗与鬃岩狼人!!中，他要求外出回来的小智把书包放在阁楼上，不许直接扔在沙发上；在岩狗狗与生命遗迹的守护神！中，他因小智夜半时一声不响即擅自出外寻找失踪的岩狗狗而在其返回时予以训诫；在引起骚动的小星云！突如其来的瞬间移动!!中，当他发现小智在学校门口火箭队三人组的摊位前考虑买甜甜圈代替早餐时提醒下次别再这样了。
作为丈夫，他与妻子芭内特博士非常恩爱，但同时作为摔跤手皇家蒙面人，他也经常会由于害怕身份暴露而变得极度紧张。在库库伊陷入危机！另一个皇家蒙面人!!中，他甚至求助好友马睿因商量如何在陪同妻子和小智参加皇家蒙面人握手会的同时不暴露自己身份的办法。马睿因问及原因，他说是因为不想打破妻子对“另一位王子大人”皇家蒙面人的美好幻想。
有别于动画中的众多训练家，库库伊博士不会轻易展示自己的同行宝可梦，只有在必要时才会放出，例如大型对战、解决危机，或需要宝可梦协助研究。其中，勇士雄鹰是在帮助芭内特博士解除杖尾鳞甲龙家族造成的危机时出场，而帝王拿波、路卡利欧等宝可梦则直到本作后期联盟对战期间才首次公开。炽焰咆哮虎只有在以皇家蒙面人身份登场时才会使用，一直对其他人保密。
库洛达（日文︰クロダ，英文︰Connally）是帷幕道馆的道馆助理。
库洛达在路卡利欧！愤怒的波导弹！中首次登场，阿李被真司打败后遭到其嘲讽，阿李因此丧失当道馆馆主的信心而离开道馆，库洛达和其他弟子多次请求阿李回道馆，但都被她拒绝。
小光觉得阿李的处境与自己相似，于是与阿李进行谈心，并决定与她对战一场。在小光的第一场道馆赛!!中，小光和阿李进行对战，中库洛达担任了她们的裁判。结果阿李胜出，两人都找回了信心，这让库洛达非常感动。
在帷幕道馆！路卡利欧对泳圈鼬!!中，小智与阿李进行对战，结果平局。库洛达告诉阿李道馆赛如果平局就看道馆馆主是否认可挑战者。阿李认可小智，于是将圆石徽章赠与小智。
康肯斯坦（日文︰コンテスタ Contesta，英文︰Raoul Contesta）是首次登场于宝可梦华丽大赛！狩猎凤蝶的华丽战斗!!的多次登场角色，他是华丽大赛的事务局长。
康肯斯坦先生是华丽大赛的事务局长，他会出席各种华丽大赛以及华丽大型庆典。在宝可梦华丽大赛！狩猎凤蝶的华丽战斗!!中，他对武藏和饭匙蛇在卡那兹大会上的表演很不满意，并给出了零分的成绩。
在小遥！初次挑战宝可梦华丽大赛！中，他对小瞬在凯那大会上的表演印象深刻，并称小瞬的毒蔷薇充分利用了整个舞台。他也赞扬了罗勃的表现，并认为让美纳斯使出神秘守护非常高明。
在对抗恰雷姆，华丽对战！中，他在武藏战败并作弊败露后从位子上站了起来让她赶紧离场。后来，他恭喜了在秋叶大会取得胜利的小遥，并为她颁发了秋叶奖章。
康肯斯坦很喜欢漂亮的表演，在协调训练家获得华丽大赛的胜利时他会给予鼓励并授予奖章，如果协调训练家得到的是第五枚奖章，康肯斯坦会给选手加油，争取在华丽大型庆典取得胜利。他很讨厌别人在华丽大赛上捣乱或作弊，如果这样他会很严肃地批评那位选手，不过他目前只对武藏这样过。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
弘人（日文︰ヒロト，英文︰Halsey）是一个登场于紧急出动！宝可梦海岸救援队!!的登场一次角色。
弘人是立涌市宝可梦海岸救援队的队长，他带领自己的宝可梦们一同在立涌市港口及立涌联合工业区进行救援工作。
小智一行人来到立涌市时，发现远处着火并立即赶往现场。就在小智命令水水獭使用水炮灭火时，被步哨鼠阻止。原来，弘人正率领宝可梦海岸救援队在里面进行防火演习。随后步哨鼠发现屋顶有垮塌迹象，冲上前去就下了弘人和正在灭火的宝可梦。弘人对步哨鼠的擅离职守表达了不满，但步哨鼠表示也希望参与救援行动，于是弘人对步哨鼠进行了测试。步哨鼠通过了体力测验和瓦砾测试，但灭火测验未能合格，弘人便劝说步哨鼠继续负责监视任务。
之后，他与Ｎ产生了理念分歧，Ｎ并不认同弘人使用宝可梦救援人类的做法。争执的过程中，弘人接到电话称立涌联合工业区发生意外事故，他立即赶到现场救援，却意外被困在地下室内。小智一行人试图由艾莉丝的龙头地鼠挖掘通道来救出弘人，但遭遇了坚硬的岩盘，难以推进。于是，Ｎ喊来步哨鼠，利用它的探测能力避开岩盘，成功救出弘人。最后，Ｎ向弘人表示自己理解了他和他的宝可梦的想法，弘人也与小智等人亲热告别。
弥华（日文︰ミカ Mika，英文︰Mollie）是登场于重要的比赛！小遥对抗小刚！的登场一次角色。
弥华是在重要的比赛！小遥对抗小刚！中登场的新人宝可梦协调训练家，六道木大会是她首次参加的华丽大赛。一开始她并不知道华丽大赛在哪里报名，直到小刚告诉她确切的地点。
弥华凭借拉达的必杀门牙通过了华丽大赛第一次审查。但第二次审查中，她的阿勃梭鲁被小刚的沼跃鱼用泥巴射击击败。
最后，由于祐舞认为她已经没有什么可以传授给小刚了，弥华取代了小刚被祐舞收为徒弟，并跟随祐舞学习如何成为一个更优秀的宝可梦协调训练家。
虽然六道木大会是她首次参加的华丽大赛，但弥华在舞台上表现得很镇定，另外她很有礼貌。
强哥（日文︰ジャンゴー，英文︰Poncho）是登场于顽皮雷弹大爆炸的登场一次角色。强哥是一位地鼠训练家，他有大量的地鼠以及一只三地鼠。
当小智一行人来到出岛时，被一群霹雳电球包围，眼看霹雳电球们就要引爆，强哥派出地鼠在霹雳电球下挖洞让爆炸的霹雳电球都掉到了洞里。强哥告诉了小智等人出岛上没有人烟的原因是科学家们研究的顽皮雷弹逃出了研究所，然后进化成了霹雳电球在城市里经常爆炸，使得这里的人不得不跑到外岛躲避，并请来了强哥来解决霹雳电球的事情。强哥表示自己打算让地鼠挖洞把霹雳电球都送到隔壁岛屿的平原上。
不幸的是，出岛的市民们觉得强哥的速度太慢了，所以他们雇佣了火箭队来代替强哥清除顽皮雷弹。火箭队的办法是逼迫顽皮雷弹使用自爆和大爆炸，然后再将虚弱的它们捕获。这样的手段强哥实在看不下去，即便火箭队已经拿到了出岛市民的委任书，但他还是派出了他的三地鼠在火箭队的机器地下挖洞让火箭队掉到洞里，之后强哥和他所有的地鼠通过挖洞把霹雳电球运送到出凸橙岛上。就这样，出岛的人们都回到了城镇上，出岛的居民也答应付给了强哥佣金。
强恩（日文︰ジャン，英文︰Jan）是一个出现在XYZ的传说！中的登场一次角色。
强恩初次登场时，正在悬崖上跟艾菈告别。当强恩骑上坐骑山羊后转身离开时，伊裴尔塔尔出现在艾菈的身后。强恩派出烈箭鹰对伊裴尔塔尔使出蓄能焰袭进行攻击，但伊裴尔塔尔直接用死亡之翼将烈箭鹰变成了石头，变成石头的烈箭鹰坠落到了地面上。接着，强恩只好用弓箭射伊裴尔塔尔，可这对伊裴尔塔尔来说没有什么效果，就在伊裴尔塔尔再次使用死亡之翼攻击强恩时，艾菈纵身一跃挡下了死亡之翼，这也使得她变成了石头。之后，伊裴尔塔尔飞走了，强恩也从悬崖边摔了下来。伊裴尔塔尔将周围除了强恩和他的坐骑山羊以外的一切都变成了冷冰冰的石头。抱着变成石像的艾菈，强恩跪地痛哭，这时一位叫做玛吉花的女士和她的两只超能妙喵出现在了他们的面前，玛吉花告诉强恩有一种和伊裴尔塔尔成对的叫做哲尔尼亚斯的宝可梦，它化作大树的时候会赐予大地孕育生命的力量以及让贫瘠的土地重生。强恩询问要在哪里才能找到哲尔尼亚斯，玛吉花告诉他哲尔尼亚斯在的森林就会如同彩虹一般，并且欣欣向荣。
接下来，强恩为了让自己的镇子复苏，也为了拯救艾菈就踏上了寻找四处移动的哲尔尼亚斯当前所在的森林。某天，强恩遇到了只虚弱的粉蝶虫，他察觉到了这片森林已经没有了生命的迹象。这时，强恩从一名路过的抱着三只虚弱的粉蝶虫的口中一问才得知，哲尔尼亚斯被某个小国的城主带走了。听闻消息的强恩立刻赶往那座城。在那里，城主贝奥朗和一众士兵围在变成“大树”的哲尔尼亚斯的四周，并向哲尔尼亚斯丢火把想要烧掉它，强恩想要阻止但却被士兵拦住了，贝奥朗表示这是他的东西爱怎么处置是他自己失去。突然，在墙壁上的基格尔德的细胞开始聚集变成了一只５０％形态的基格尔德，作为秩序者基格尔德灭了烧哲尔尼亚斯的火，并通过地面碎裂和建筑物坍塌的方式来消灭那些企图毁掉哲尔尼亚斯的士兵以及贝奥朗。
基格尔德解决了士兵之后，细胞就再次分散开来，而这时哲尔尼亚斯也变回了本来的面貌，尽管强恩不停的在求哲尔尼亚斯帮助他，但哲尔尼亚斯并没有理会他转身离去。这之后，强恩再度回到了故乡，并通开始在土地上播种想要振兴故乡，与此同时强恩也开始在石板上刻下三只传说的宝可梦的样子以及发生的事情。一天夜里，哲尔尼亚斯出现在了强恩的面前，他体会到了强恩的毅力和执着，决定帮助他。在这哲尔尼亚斯使出的大地掌控的帮助下，荒芜的大地再次展现出一片生机，但是艾菈并没有从石头中变了回来。
当强恩老了之后，就和坐骑山羊一直守护在艾菈的石像旁。某天，有个小姑娘靠近强恩问他在做什么，强恩告诉小姑娘自己在这石像聊天，还把传说的宝可梦的事和自己的经历都告诉了小女孩。
德三（日文︰トクゾー，英文︰Travon）是登场于雾之算木牧场！电龙的灯光!!的登场一次角色。
德三是艾莉的爷爷，艾莉经常在算木牧场给爷爷帮忙。
艾莉将小智一行人带回算木牧场后，告诉德三小智等人是宝可梦训练家，德三十分欢迎小智等人，并让他们在这里好好休息。之后，当咩利羊被火箭队吸引走了之后，德三认为是电龙不太适合负责看守咩利羊，所以提出让艾莉把电龙拿去附近城镇举办的宝可梦交换大会交换掉，但艾莉有点不是很愿意。当电龙学会雷电拳并能管理好咩利羊后，德三也表示很棒，随后和小智等人告别。
德波（日文︰デボ，英文︰Captain Crook）是登场于再见了，拉普拉斯！的登场一次角色。德波是盗猎团的团长，和他的盗猎团一直在追捕拉普拉斯群。
小智、小霞和小建正准备坐渡轮回真新镇，在碰柑岛附近看到了一大群拉普拉斯，这些拉普拉斯也是德波率领的盗猎团打算盗猎的目标，火箭队也被德波命令发射的炮弹伤到。小智一行人介入了盗猎团的抓捕拉普拉斯群的行动，小霞和她的水属性宝可梦摧毁了德波团长的船，小霞用绳子把他们绑了起来。德波是一个自私和凶恶的人，他对待宝可梦和盗猎团其他成员的手段都很恶毒，用尽手段来得到他想要的东西。他让盗猎团的副手蛤蜊负责望风和寻找目，并且对目标进行发射大炮，大炮里装满了炮弹和毒刺水母的精灵球，一般在猎捕目标时打出的是毒刺水母的精灵球，而有碍事者靠近时则会发射炮弹。当德波被小霞困住时，他还向毒刺水母发出指令，不过小霞立刻上前阻止。最后，德波和他的船员与火箭队一起被君莎小姐逮捕，小霞也把德波的毒刺水母都放了。
忍者军团（日文︰忍者軍，英文︰Ninja army）是由景友率领的忍者组织，在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!中首次登场。他们目的是让景友从半藏那里夺取“头领”的宝座。后因计划失败，景友放弃了成为头领的念头，忍者军团的手下也被景友交给了一平照顾。
景友是忍者军团的首领，也是忍者军团的创立者。他创立忍者军团的初衷是协助他获得忍者村头领的头衔，然后利用忍者的力量来支配整个世界。但在他败给一平，成为忍者村头领的想法落空后，他才意识到忍者的力量不应该是用来支配世界的，而是应该守护世界，于是就遣散了忍者军团。成立忍者军团时，军团里的其他成员的忍术都由景友和兵太夫传授的，他还负责计划了忍者军团的作战计划，拥有一定的实力。他戴着双斧战龙的面具，使用的宝可梦是玛狃拉。
追随首领景友的兵太夫，和景友一起传授给了忍者军团内其他成员忍术。兵太夫十分忠诚于景友，从景友逃离忍者村开始就一直追随着他，支持着他为了成为忍者村的头领并利用力量支配忍者村的行动。当计划失败之后，兵太夫依然选择追随想要了解世界的景友一同旅行。当景友不在的时候，负责发号施令的人就是兵太夫，他算可以算得上是一个副首领。他戴着波士可多拉的面具，使用的宝可梦是劈斩司令。
忍者军团的手下为数众多，他们从景友和兵太夫那里学习了忍术，对景友也是忠心耿耿。他们戴着利牙鱼、铁螯龙虾和朽木妖的面具，使用的宝可梦包括盔甲鸟、阿利多斯、黑鲁加、耿鬼、大狼犬，其中阿利多斯和盔甲鸟在绑架半藏的过程中发挥了极大的作用。计划失败之后，这些团员的去向在动画中并未交代。
在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!一开始，景友在跟忍者军团的手下们嘱咐此次计划一定要谨慎，而忍者兵团的成员们发誓效忠并大声呼喊景友大人英勇辉煌。之后，忍者兵团来到了忍者村四周的山顶上，袭击了看守人，并派出盔甲鸟开始对村里大肆破坏引发骚动，而景友则乘机前往了半藏所在之处将其绑架。绑架成功后，兵太夫负责断后，阻止打算去追被绑架的半藏的小智等人。
在决战忍者村！呱头蛙对劈斩司令!!中，景友和兵太夫以及一众忍者军团带着别挟持的半藏来到了大鹏山。在大鹏山上，因为身份被半藏看穿，所以景友和兵太夫干脆摘下了面具。在这之后，他们意识到忍者村的村民们找到了他们的所在地，于是景友命令兵太夫带伤一些忍者军团的成员去迎击前来营救半藏的村民，只放一平一个人上山，他想在半藏面前击败一平来显示自己更配得上头领这一头衔。之后，景友和一平在大鹏山的悬崖上开始对战，而兵太夫还有一众忍者军团在山下与小智、莎莉娜还有希特隆和阿忍、二平和三平展开对战。最后，两边都以忍者军团方战败告终，景友也意识到了自己的不足，决定去探索世界以此来更好地用忍者的力量保护人类和宝可梦。
思坦（日文︰スタン，英文︰Stan）是宝可梦 XY的登场一次角色，他是救助队的队员。
在闪电鸟与音波龙！愤怒的雷击!!里，因闪电鸟引发的雷击，导致路边的岩石被击落，差点砸到正在驶往雷土镇的他。幸好他快速的转弯，除了右腿受伤，其他都没什么大碍。于是他到洞穴里躲避雷击，并进行应急处理。不久后，也到同样的洞穴里躲避雷击的小智一行人巧遇思坦。不过可能是思坦当时的声音有气无力，再加上电光，把小智一行人吓坏了。解释清楚后，思坦请求小智他们帮忙把原想送去的药送去电光镇里医院里的一位小孩。
希特隆提出外面不断打雷，实在太危险而去不了。思坦就告诉小智他们以前这个洞穴和城镇相通，但岩石将路挡住了。但小智还是让他的摔角鹰人使用 空手劈将岩石切碎。于是小智他们就出发了。但途中因岩石掉落，导致莎莉娜、希特隆和柚丽嘉不得不暂时和小智离开，到思坦那儿回合。小智解决闪电鸟事件后，莎莉娜他们把思坦送去乔伊小姐那里治疗。
恭太郎（日文︰キョウタロウ Kyotaro，英文︰Kyle Hamm）是登场于格斗道场！小智对抗小遥！的登场一次角色。
在格斗道场！小智对抗小遥！中，恭太郎被次世强行带回格斗道场解决继承道场的问题，但由于恭太郎不想继承道场，他和他的父亲滨栗发生了争吵。滨栗提出了用宝可梦对战来决定继承道场的事，恭太郎也同意了，于是两人让次世担任了这场比赛的裁判，不过比赛却因为滨栗闪到了腰而中止。后来，他将他的快拳郎借给了小遥，让小遥代替他同小智和飞腿郎对战。最后，恭太郎说出了自己执着于拉面的原因，得到了父亲的认同和开设拉面店的许可，并再一次吃到了父亲制作的拉面。
恰奇（日文︰チャッキー Chakkie，英文︰Getty）是首次于东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!的多次登场人物，也是亚奇和巴奇的兄弟，在跟他的姐妹巴奇在东·乔治格斗大会的第一轮进行了对战，最后轮给了巴奇。
恶魔救助队（日文︰イジワルズ，英文︰Team Meanies）是一个在《赤之救助队／青之救助队／救助队DX》中出现的救助队。然而，与大多数救助队不同，恶魔救助队使用救助队的身份来获取财富和权力。这一支救助队的队伍成员有队长耿鬼，队员恰雷姆和阿柏蛇。
恶魔救助队从主角的邮箱中窃取帮助请求。该救助队救出了铁甲蛹，它被困在奇异森林。然后，耿鬼窃听了主角与天然鸟的对话，断章取义地在宝可梦广场传播主角是传说中的训练家，使大家感到非常震惊。经过九尾的证实，主角不是贪婪训练家，破除耿鬼的谣言。主角返回城镇，耿鬼名誉扫地。与此同时ＦＬＢ救助队前往熔浆地底打败固拉多。主角救助队从许愿洞窟救出恰雷姆并通过暴风海域后，耿鬼前去救助队基地，请求主角救助队护送它到冰雪灵峰拜访九尾。到了山顶后，九尾告诉耿鬼沙奈朵被束缚在暗黑洞窟的深处，这时暗黑洞窟会自动解锁。得知沙奈朵的所在位置后，耿鬼再次请求主角救助队护送它到迷宫的20F救援沙奈朵。
耿鬼告诉宝可梦广场村民九尾传说，根据九尾传说，那些触摸九尾尾巴的人将被诅咒一千年。有一天，一个人为了娱乐而触摸九尾的尾巴。当九尾施放诅咒时，人类的沙奈朵被击中。九尾问人类是否拯救它的朋友，但相反，人类逃跑并放弃了沙奈朵。结果，九尾投了一个预言，在一千年后，人类将会重生为一只会破坏世界的宝可梦。耿鬼解释说，银次就是人类。然后银次意识到传说可能就是它变成宝可梦的原因，所以它决定找到九尾。
水跃鱼说它很危险，但无论如何水跃鱼紧随其后。水跃鱼几乎落在一个洞中，于是银次帮忙。水跃鱼已经筋疲力尽。突然，火焰鸟猛扑过来。耿鬼欺骗了火焰鸟，所以火焰鸟试图摧毁银次。水跃鱼绊倒并被卡在另一个洞中。银次使用喷射火焰，可是银次的攻击对它无效。然水跃鱼的帮助下，银次使用了喷射火焰，而水跃鱼则使用水枪创造了岩崩，击败了火焰鸟。耿鬼惊讶它们可以击败闪电鸟和火焰鸟。它们继续沿著这条路向远处寻找树冰森林。
银次和水跃鱼到达了一个迷宫的入口，其后两人便冲过去，但是最后也回到了入口。它们很快遇到ＦＬＢ救助队，它们像闪电鸟，火焰鸟等一样被耿鬼的谣言所愚弄。胡地告诉两人，它们打算从银次救出水跃鱼。班基拉斯立即抓了银次和胡地向水跃鱼解释说它被愚弄了。它还说银次击败了闪电鸟和火焰鸟，这是不可能的。银次从班基拉斯的掌握中逃脱，战斗开始了。
突然九尾到达现场，争吵立即停止。九尾说银次不是被诅咒的人，耿鬼才是被诅咒的人类，造成了自然灾害。只有银次才可以避免这些灾难。水跃鱼试图说服银次不要与觉醒的固拉多作斗争，但银次拒绝听水跃鱼的提醒。ＦＬＢ救助队与银次和水跃鱼合作对抗固拉多。
在宝可梦不可思议迷宫 进取队出动！，进取队拜访了水池，向鲶鱼王寻求帮助。它们在那里发现了一个忧愁的皮丘，它曾告诉鲶鱼王，它的哥哥皮卡丘在进入奇异洞窟后失踪了。鲶鱼王同意宝可梦进取队和恶魔救助队去找皮卡丘。
进取队来到了变隐龙商店购买道具，被变隐龙告知由于恶魔救助队已经售罄所有道具，它们对缺货一事深感抱歉。
若是想查阅这三个宝可梦的详细资料，请前至耿鬼、恰雷姆和阿柏蛇。
悠斗（日文︰ユウト，英文︰Yeardley）是宝可梦 旅途登场的男性角色，是小春的同班同学。
在小春与来电汪、还有神出鬼没的耿鬼中，悠斗在小春的班导师问到以后的工作愿望时，抢先认为小春一定会和他的父亲樱木博士一样是一位从事宝可梦研究的博士。
在噼哩啪啦地嫉妒！来电汪的心情中，他坐在小春后面的座位上和另一名同学讨论放学后去哪里的事情，最终他们打算一起去枯叶港。
惠美（日文︰メグミ Megumi，英文︰Janet）是登场于宝可梦华丽大赛！狩猎凤蝶的华丽战斗!!的登场一次角色。
在宝可梦华丽大赛！狩猎凤蝶的华丽战斗!!中，惠美在卡那兹中心附近遇见了小智一行人，她和英二给小智他们解说了华丽大赛的战斗方式。在惠美给小遥展示了自己的奖章后，她和英二陪同小遥去报名华丽大赛，却得知卡那兹大会的报名人数已满，于是她让工作人员给小智一行人办理了华丽大赛参加证。之后，她邀请小遥担任她的助手一起参加华丽大赛。当她听见小胜夸奖她的狩猎凤蝶时，她向小胜表达了谢意。
在卡纳兹大会的第一次审查中，惠美指挥狩猎凤蝶使用闪光展现它的翅膀，并用吐丝击碎了许多盘子。她又让狩猎凤蝶使用觉醒力量，觉醒力量将盘子的碎片照得闪闪发光，而后狩猎凤蝶停回了惠美的手上。这个表演得到了30分的成绩，惠美因此成功进入了第二次审查。在决赛中，惠美与英二进行了对战，她的狩猎凤蝶和英二的摩鲁蛾进行了一场激烈的对战，由于在比赛时间结束时剩余的点数更多，惠美赢得了卡那兹大会的胜利。随后，火箭队装作是庆祝人员捉走了狩猎凤蝶和摩鲁蛾。在狩猎凤蝶被小遥的火稚鸡解救后，惠美命令狩猎凤蝶和摩鲁蛾一起使出起风攻击了火箭队。而当她拿到卡纳兹奖章后，她将奖章借给了小遥欣赏。
在双打比赛，捕捉刺尾虫！中，惠美出现在了小遥的回忆中。
在开幕！大型庆典(1)!!中，小遥收到了惠美寄来的信。
惠美是个热心且心思细腻的人，她做事考虑周到，也很有礼貌，当别人夸赞她的宝可梦时，她会感谢对方。
惠里奈（日文︰エリナ，英文︰Erina）是在小智、天桐对地铁总控官！中登场的人物。
惠里奈在齿轮站寻找她丢失的牙牙，并向正在收集印章的天桐寻求帮助，天桐答应了。接着天桐请求北尚和南厦一同搜寻牙牙所在的位置。但是，当最终找到牙牙之后，天桐却发现他在收集印章的活动中超时而没有达成目标。于是惠里奈将自己的印章赠送给了天桐，因此他得以和地铁总控官对战。
懒洋洋城的管家是出现在叫醒卡比兽！在巴尔法姆香殿对战!!中的懒洋洋城的管家。
小智一行人为了劝说懒洋洋到古木镇吹宝可梦之笛唤醒卡比兽前来拜访懒洋洋，刚开始懒洋洋一味地用荒谬的理由搪塞，但在管家的劝说之下，懒洋洋还是说出了事情。之后，小智等人取回了宝可梦之笛，管家与古木镇的女村民一同目睹了懒洋洋吹响宝可梦之笛，送卡比兽回山上。
怀特博士（日文︰ホクト，英文︰Eve）是一个登场于激烈冲突超古代宝可梦的登场一次角色。
作为一名考古学家，怀特博士和她的考古团队在波多罗山上考古古代宝可梦文明。小智一行人在山上进行独立训练时，发现了遗迹就此显露了出来。在岩石的碎片里隐藏着一个叫做金色之眼，当小刚拿起来的时候被怀特拿了过去，他告诉小智等人自己和考古团队在波多罗山上考古。来到考古队的营地后，怀特为小智等人做了宝可梦文明的介绍，并给小智等人看了后续挖出来的文物，还告诉了小智等人在遗迹里发现的石板上刻着的文字的意思。深夜，火箭队三人组派阿柏怪到地底取了一件宝物出来，随之而来的还有一只巨大的耿鬼，黑色的球将他们收入其中。第二天早上，考古人员也被吸入其中。在意外唤醒了巨大的耿鬼和胡地之后，怀特对眼前两只巨大宝可梦的争斗赶到恐惧，因为这般景象就像石板上所说的一样，她担心这两只宝可梦将毁灭真新镇和整个世界。幸好，另一只巨人胖丁出现让胡地和耿鬼陷入睡眠，一切都恢复如初。
虽然怀特对发生的事情感到很害怕，但这并没有吓到她继续当考古学家，并且这次的经历让她对宝可梦文明更加的有兴趣了。
戏法大王（港译︰戲法大師，青文译︰机关大王，日文︰カラクリ大王，英文︰Trick Master、Robot King）是丰缘地区的一名NPC。他出现在《红宝石／蓝宝石》、《绿宝石》、《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》游戏１１０号道路的戏法屋。
在主角来到戏法屋后，需要在屋内找到戏法大王，会有闪光作为提示。之后需要进入壁画通过机关，他会赠予主角道具。
在主角挑战完所有机关后，他会留下一张字条，告诉主角他去遥远的地方寻找新的机关。
戏法大师在唱歌！宝可梦戏法屋！中登场，他举办了一年一度的“戏法屋大赛”。只要克服戏法大师设下的机关，优胜者将可以得到一年份的宝可方块。由于他每年都会在自己的戏法屋举办这个比赛，所以有不少人认为他是个怪人。
特别篇中的戏法大王又被铁旋称为阿栗（吉美译︰阿关，日文︰クリちゃん）。他是铁旋和米拉特的好友，曾经帮助他们设计机械。
成美（日文︰ナルミ Narumi，英文︰Naomi）是宝可梦海洋研究所的所长和唯一成员。
成美在研究一群拉普拉斯时遇见了小智一行人，在交流中，她得知这群拉普拉斯来自橘子群岛，这是之前她所不知道的。
当火箭队企图捕捉这群拉普拉斯时，成美让小智一行人登上了她的潜艇，利用小智的拉普拉斯的歌声追踪它的同伴，最后在一个岛上解救了被困的拉普拉斯。
后来，成美将一颗宝可梦的蛋交给了小智。在与空木博士的交谈中，成美表示小智等人的帮助将有助于她完成与拉普拉斯有关的论文。
扇斗（日文︰アノキ，英文︰Anthony）是一个动画中的登场一次角色。
扇斗仅在格斗宝可梦大决斗中出场。在动画开头，扇斗为了P1大赛在给他的快拳郎做特训。因为他太渴望赢得P1大赛，甚至抛弃了家庭，独自出来修行。他的女儿爱美请求小智和小刚在P1大赛上赢了扇斗以劝他回家。
小智使用他的火暴猴参加了比赛，扇斗一开始就看出了这只火暴猴十分强壮。半决赛中，扇斗的快拳郎输给了火箭队从巨人那偷来的飞腿郎。最后，小智的火暴猴打败了飞腿郎赢得了P1大赛的冠军。扇斗希望小智能把火暴猴交给他培养，小智也同意了。但此后，火暴猴和扇斗再也没有在动画中出现过。
才藏（日文︰サイゾ ，英文︰Saizo）是宝可梦 XY的多次登场角色，也是三平的上级忍者兼师傅。
在忍术对决！呱头蛙对龟足巨铠!!中，才藏带上狡猾天狗面具，就在三平打算告诉小智等人自己的遭遇时，从河里现身并表示自己一定要拿到三平身上的真传秘籍，三平这才告诉大家自己就算被带着面具的才藏袭击才会掉到河里，不过他并不知道才藏的真面目。小智派出呱呱泡蛙和皮卡丘对付才藏，但实力还是存在一定差距，在希特隆的建一下，三平使出木之叶隐术带着众人逃走。逃走之后，三平才告诉大家自己从师傅才藏那里接到了一个任务，需要在太阳下山之前把真传秘籍送到一座宅院。在自己经过一片森林时，带着狡猾天狗的才藏突然出现，并派出了龟足巨铠想要夺走真传秘籍，虽然三平立刻命令甲贺忍蛙使出烟幕打算乘机逃走，但烟幕立刻就被对方用风遁之术吹散了，甲贺忍蛙只好使出电光一闪迎击，但近身时反被龟足巨铠的贝壳刃接下来后抓住，然后甲贺忍蛙被龟足巨铠的毒击击中陷入中毒，而后飞了出去，和三平一起掉入了河中。说完之后，小智等人也表示要帮助三平，，希特隆拿出了自己的发明“脚印自动制造机”打算吸引才藏者的注意，这样三平他们就可以乘机完成任务。快要到宅院时，三平看见了前面有一座山洞，只要穿过这个山洞就能到达目的地了，此时一旁的才藏也在默默地注视着他们。接着在进入了大嘴蝠地盘的山洞时，三平等人遭到的大嘴蝠的袭击，甲贺忍蛙使出烟幕使得众人才顺利穿过山洞。在山洞里，才藏不希望把其他人卷入忍者对战，所在救下了被大嘴蝠攻击的希特隆，还把他和莎莉娜等人都提前带到了宅院里。
出了山洞后，宅院近在眼前时，才藏和他的龟足巨铠再次拦在了先出山洞的三平和小智的面前，三平让小智快逃，但小智表示要和三平齐心协力一起打败忍者。小智派出呱呱泡蛙和三平的甲贺忍蛙一起使出影子分身围住了龟足巨铠，接着又使出水之波动和飞水手里剑攻击龟足巨铠，但龟足巨铠迅速跳开，使得甲贺忍蛙和呱呱泡蛙的招式互相击中对方，而影子分身也被打散，接着皮卡丘的电球也被龟足巨铠的贝壳刃挡下。这时，火箭队突然出现想要抓走皮卡丘，但狡才藏阻止了火箭队，小次郎质问忍者为何要妨碍他们，他们只想抓走皮卡丘，才藏表示不希望自己的对决被别人妨碍，并派出龟足巨铠使用贝壳刃挡下喵喵使出的乱抓，并将喵喵和果然翁都打飞了出去，随后三平和小智也让呱呱泡蛙和甲贺忍蛙使出水之波动和飞水手里剑轰飞了火箭队。三平质问才藏为何要帮助自己，忍者拒绝回答并继续开始和三平、小智对战，三平的甲贺忍蛙被龟足巨铠的毒击打的毫无还手之力，小智让呱呱泡蛙和皮卡丘上前使出影子分身和居合斩以及铁尾帮助三平，但都被龟足巨铠的掷泥打飞。眼看龟足巨铠就要用毒击命中甲贺忍蛙时，被打飞的呱呱泡蛙发出进化的光芒后，使出居合斩挡下了毒击，此时进化后的呱头蛙的居合斩已经和龟足巨铠的毒击势均力敌了，接着得知呱头蛙学会新招式的燕返利用卓越的弹跳力连续的从各个角度攻击龟足巨铠，占了上风。这时，才藏再次使出木之叶隐术逃跑，并告诉小智等人他们的同伴都在那座宅邸，等他们到了就知道了。来到宅院后，三平和小智大声呼喊有没有人，这时平安无事的莎莉娜等人从宅院的屋子里走了出来，狡猾天狗假面忍者也现身了，他摘掉了面具，三平这才发现原来忍者就是自己的师傅才藏，才藏让三平打开卷轴看一看，三平发现里面上面都没写。才藏告诉三平这是他对三平的测试，因为他想看看不断进行修行之旅的三平有什么样的成长。三平将空白的卷轴交到了才藏的手里，宣告此次任务顺利完成，才藏也表示他看见了三平和小智等人交心携手共进的一幕，会回去向长老好好报告的。这时，莎莉娜发现了呱呱泡蛙进化成了呱头蛙了，柚丽嘉因为没有看到进化的过程很遗憾还提出让呱头蛙变回去再进化一次，呱头蛙露出了难为的表情。这时，小智提出要和三平来一场宝可梦对战，三平爽快答应，小智派出的是呱头蛙，而三平派出的则是甲贺忍蛙，才藏也在一旁看着这场对战。
在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!中，小智和三平在追景友时被兵太夫拦下，就在兵太夫的劈斩司令使出了大声咆哮，眼看要命中处于下风的小智和三平的呱头蛙、皮卡丘和甲贺忍蛙时，才藏的龟足巨铠突然出现接下了这招，接着才藏从天而降表示自己来晚了，他让龟足巨铠使出贝壳刃打了劈斩司令一个措手不及。兵太夫意识到了情况对自己不利，并且已经争取到足够的时间了就收回了劈斩司令，跳下了落差乘上盔甲鸟溜之大吉，三平和小智想要继续去追被才藏拦了下来，才藏表示没有必要继续追下去了，头领已经被绑走了，现在继续慌张也为时已晚了。夜晚，一平、二平和才藏与小智等人和三平在屋子里针对白天的事情进行分析，一平告知了忍者军团的领导者是景友，一位十分优秀的忍者，这让王其他人都很诧异。才藏告诉大家，本来继承半藏的头领位置的是景友，但因为景友的想法背弃了忍者成规，半藏拒绝了将头领之位传给他，于是景友和兵太夫就离开了村子，并组建了忍者军团，策划了这次绑架。才藏表示自己就算意识到了景友的行动才赶回村子里想要提前告知头领，但自己还是晚了一步。之后，一平收到了报告得知了半藏在大鹏山，于是立刻和小智等人赶往那里。忍者军团包围了赶到的小智等人，三平等人让一平和才藏去找头领，兵太夫让劈斩司令用十字剪攻击才藏和一平，但被小智的呱头蛙和三平的甲贺忍蛙的招式抵消。一平和才藏与甲贺忍蛙和龟足巨铠顺利地赶到了山顶，一平派出甲贺忍蛙迎击景友的玛狃拉，才藏在一旁观战。大获全胜的小智、三平和二平等人也赶了过来才藏告诉他们他相信一平能够获胜。最终，一平成功击败了景友。在祭典上，才藏见证了半藏宣布一平继承了头领的职位的一幕。第二天，小智和甲贺忍蛙与忍者村的各位告别。二平告诉了大家，小智的甲贺忍蛙出现了进一步的模样，虽然只有一瞬间，才藏感到惊讶，一平表示这组村子又被甲贺忍蛙给守护了。
才藏在忍者术方面有着惊人的造诣，他作为三平的上级忍者，在忍术对决！呱头蛙对龟足巨铠!!中通过任务来观察三平的训练成果。他和他的宝可梦龟足巨铠的动作迅速敏捷，即使同时面对小智和三平的宝可梦也占尽上风。
扎奥博（日文︰ザオボー，英文︰Faba）是以太基金会的干部，担任研究部门的主任。露莎米奈事件结束以后，被降职为碧珂的部下。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，他被称为阿罗拉的发明王（暂译，日文︰アローラの発明王）。
扎奥博清楚莉莉艾不能接触宝可梦的原因，并且十分介意莉莉艾回想起这段经历。他曾经开发了属性：空项目。
扎奥博在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中首次登场，他和露莎米奈、碧珂以及芭内特博士在小星云诞生次日一起前往日轮祭坛调查究极异兽的踪迹，期间他对露莎米奈和碧珂闲散浪漫的态度表示不满，离开祭坛时他仿佛注意到了一丝异常。后来他们四人来到库库伊博士的家中见到了小智和小星云，扎奥博对露莎米奈允许小智照顾小星云的决定大为不满。
在美乐美乐岛期间，扎奥博雇佣了火箭队三人组作为助手。
在找出变身的百变怪！中，扎奥博和碧珂在以太乐园接待了小智一行人，但是他的态度十分不友善，全程只关心如何把小星云留在以太乐园保管。
在莉莉艾与银伴战兽，苏醒的记忆中，他来到了路尚汽车旅馆与格拉吉欧见面，期间他的引梦貘人催眠了格拉吉欧，并夺走了属性：空。之后他在存放属性：空时，检测到了以太乐园的究极异兽的能量反应，他调出监控发现小智和莉莉艾恰好在以太乐园，打算用引梦貘人消除莉莉艾关于究极异兽的记忆，下令火箭队三人组把莉莉艾带回，但火箭队认为自己是“正义的恶使者”，他们扔下帽子离开了扎奥博。之后他亲自威迫莉莉艾，并与小智和格拉吉欧对战。在败给格拉吉欧后，他悻悻而去。
在扎奥博的反击！被抓走的小星云!!中，为了夺回自己在以太基金会的地位，扎奥博决定偷走小星云以再次打开究极之洞，让露莎米奈见到她梦寐以求的究极异兽。虽然被火箭队三人组捣乱，但是他最终还是靠着金平糖哄骗小星云将他带到了秘密基地的“红色区域”，将小星云关在一个特殊的盒子里。随后，小智赶到时看到他囚禁小星云愤怒地用身体冲撞了他，并和格拉吉欧救出了小星云，但小星云随即进化成科斯莫姆并打开了究极之洞，放出了ＵＢ０１：寄生物。扎奥博大喜过望，想借此作为“功绩”讨好露莎米奈，然而知道了女儿过去经历的露莎米奈奋力阻止ＵＢ０１：寄生物并呵斥了扎奥博，其后她被ＵＢ０１：寄生物带到了究极空间，恰好赶来看到这一幕的芭内特博士很愤怒斥责扎奥博为何不经她同意使用她的装置，而扎奥博也被吓得不知所措。后来在小智等人的努力下露莎米奈回到了阿罗拉，而在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中也显示扎奥博因为此事被降职，成为碧珂的手下。
在小智变小了中，扎奥博来到宝可梦学校作为特别讲师给小智等人上课。他把一个先进的收缩机器展示给小智等人，并向他们解释缩小后的物体可以放在类似精灵球的透明胶囊内。在他对黑板的演示过程中，仪器失灵。在重启后，机器的光线经过反射把小智、莉莉艾和马玛内三人缩小。在托戈德玛尔玩耍时，破坏了机器，同时把他们三人击飞。在玛奥、水莲和卡奇去寻找三人和托戈德玛尔时，洛托姆图鉴和扎奥博留下来修复机器。在小智三人恢复正常体型后，扎奥博再一次使用了机器，但这次反而让马玛内的托戈德玛尔变大，并且挤坏了宝可梦学校的教学楼。
在露奈雅拉 VS. ＵＢ：漆黑！满月之战!!中，扎奥博向露莎米奈报告调查出袭击小星云、露奈雅拉和奈克洛兹玛的组织是关都的火箭队，并指出当前派出的是火箭队菁英部队“真鸟矩阵”，随后他和库库伊博士一起前去狙击火箭队。但在通往未来！光辉大神的传说!!中，他们的几只宝可梦都在葛兹的波士可多拉发生超级进化后被打倒，库库伊博士情急之下请求扎奥博保密并放出炽焰咆哮虎应战，最终打败了超级波士可多拉。而扎奥博也因此得知皇家蒙面人就是库库伊博士，他兴奋地解开外衣纽扣，露出里面的皇家蒙面人T恤衫，表示自己是皇家蒙面人的粉丝，随后他还和库库伊博士一起摆出皇家蒙面人的招牌动作。
在库库伊陷入危机！另一个皇家蒙面人!!中，小次郎找了借口离开火箭队三人组在皇家巨蛋门口的摊位后来到场内参加皇家蒙面人的握手会，碰巧坐在了扎奥博隔壁，扎奥博被他吵到发了几句牢骚后，他们互相认出了对方，并且发现彼此都是皇家蒙面人的粉丝而很是兴奋。之后，因为库库伊博士要隐藏自己的身份不得不安排“中场休息”，小次郎为不能早点和他握手而有些郁闷和焦虑，这时候扎奥博表示自己知道皇家蒙面人的真实身份，要带小次郎到后台讨要签名，结果到了后台却发现马睿因拿了皇家蒙面人的衣服进入更衣室，他们误以为马睿因是小偷，于是将他绑了起来。这时候，疯狂鸭嘴火兽前来捣乱，而皇家蒙面人迟迟未出现，于是疯狂鸭嘴火兽挑衅称他是“懦夫”，扎奥博被激怒了，于是穿上皇家蒙面人的衣服前去应战，而当炽焰咆哮虎从精灵球里出来时看见身后的训练家也有些不知所措，结果他们都被打下了擂台，扎奥博昏了过去。之后，马睿因挣脱了绳索帮助库库伊博士解决了危机，而扎奥博一直昏迷到晚上众人离开之后，醒来时他发现身边有皇家蒙面人签名过的T恤。
在火箭队与童偶熊！中，火箭队三人组通过碧珂来到了以太乐园，险些被扎奥博认出。之后武藏登记乐园里的宝可梦数量的单子意外掉在地上被扎奥博捡到，他由此发现了童偶熊不见了，并报告了露莎米奈，众人开始分头寻找，终于小智和莉莉艾发现了抱着武藏头发的童偶熊，火箭队三人组逃跑时经过扎奥博身边，他一开始还不以为然觉得童偶熊还好好地在那里，结果在洛托姆图鉴随口的一句话后才意识到他们可能是“小偷”。随后火箭队被围堵时，扎奥博指出他们若非心虚不需要逃跑，火箭队才意识到自己下意识地逃跑暴露了意图，于是一不做二不休表明身份。之后，穿着熊赶到后大家发现了它和童偶熊的母子关系，在穿着熊带走童偶熊和火箭队后，露莎米奈示意扎奥博离开，而她自己也和芭内特博士一起离开，留下碧珂一个人望着童偶熊离去的方向。
在美女与喵喵！中，由于费洛美螂速度过快，究极防卫队无法轻易收服它，扎奥博提及可利用他的发明把费洛美螂抓住，并示范使用方法，但没想到自己却被陷阱用的胶水黏著，不断向碧珂求助。
在玛奥与水莲！友情的全力对战!!，他偷偷观察小智的宝可梦，并准备在玛纳罗大会应对小智的措施。但在对战中美录坦啃蚀了引梦貘人的圆环而打败引梦貘人，扎奥博在大会中止步16强。
扎奥博和他在游戏中的对应角色一样，是一个事业心很重的人，对小孩子很不友好且缺乏耐心。找出变身的百变怪！中，他对到达以太乐园的小智一行人态度冷淡，只想着抓回小星云。当他发现手上抓的是小智的木木枭而不是小星云时甚至直接把木木枭丢了出去。扎奥博也很狡猾，在扎奥博的反击！被抓走的小星云!!中试图偷走小星云时不仅变装成清洁工以掩人耳目，还花言巧语哄骗小星云。在对战中，扎奥博倾向于使用狡诈的战术，他通过引梦貘人的精神强念来强制小智使用美录坦。
玛纳罗大会：16强（玛奥与水莲！友情的全力对战!!）
扬斯（日文︰ヤンス Yansu）是虫电宝竞跑队伍红色流星队的助跑员。
扬斯在飞奔吧！虫电宝中首次登场，他和疾风、达纳一起参加了第25届虫电宝竞跑。在比赛开始前，扬斯遇到了同样前来参加比赛的马玛内、小智和卡奇，他跟着疾风一起讽刺了马玛内和他的虫电宝。
比赛开始后，扬斯和疾风的虫电宝从最开始就一路领先。在沙漠赛道中当虫电宝因为喵喵的吹箭受到惊吓加速时，扬斯认为这是个好机会，但在要到达最后的维修站前，扬斯发现了虫电宝的疲惫并将情况报告给疾风，却被疾风怒斥。之后，虫电宝由于体力不支陷入冰路无法前进，他再次将状况告诉了疾风并在疾风让他推一下虫电宝时提醒疾风这样做是犯规的。最后，红色流星队在本届虫电宝竞跑中获得了亚军。
扬斯最初看不起马玛内和他的虫电宝，并跟着疾风一起讽刺马玛内。他会奉承疾风，也很害怕疾风的怒火，但在疾风要他做出违规举动时他会及时提醒对方。日文版中，他似乎有“ヤンス”（即他的日文名）的口癖。
拉塞尔（日文︰ラッセル，英文︰Captain Aidan）是宝可梦动画的多次登场角色。他是蜜柑岛消防队的队长。
拉赛尔在灭火大赛，杰尼龟对抗卡咪龟中登场，他驾车抵达一处着火的仓库现场，并让卡咪龟消防队去救火。他注意到小智一行人也派出宝可梦帮忙灭火，还邀请他们去消防局观摩。小智的杰尼龟和卡咪龟队的队长产生了互相产生了竞争意识，在训练过程中杰尼龟也经常参一脚。火箭队后来偷走了杰尼龟、皮卡丘还有卡咪龟消防队，此时大楼发生火灾。小霞先行离开去帮助救火，而小建的毛球则带着拉赛尔去找火箭队的藏匿小屋。拉赛尔和小智找回了被抢走的宝可梦，然后轰飞了火箭队后就立刻赶往了着火的仓库灭火。之后，拉赛尔还想挽留小智来帮忙，但小智表示自己还要参加比赛就离开了。
在杰尼龟军团！一起燃烧吧！中，拉赛尔和卡咪龟消防队前往城都地区参加宝可梦消防大奖赛。拉赛尔向主办单位争取让小智一行人也参加比赛，因为拉赛尔告诉他们小智的杰尼龟也拥有很棒的消防成绩。拉赛尔还和君莎小姐带领的杰尼龟军团打招呼，双方互相夸奖并友好地握手。之后，拉赛尔和在小智的杰尼龟领导下的杰尼龟军团都过关斩将到了比赛，最终杰尼龟军团打败了拉赛尔的卡咪龟消防队获得了胜利。拉赛尔上前为杰尼龟军团贺喜。
拉赛尔很喜欢他的工作，因为他可以帮助别人。他随身携带着哨子，在训练和现场救援的时用它给卡咪龟消防队下达指令。拉赛尔作为消防队的负责人，也有着带领他的消防队在比赛中夺冠的斗志。
拉奇（日文︰ラキ，英文︰Laki）是初次登场于阿罗拉侦探洛托姆！消失的纯晶之谜!!的登场多次角色。他是侦探剧阿罗拉侦探拉奇中的侦探。
在阿罗拉侦探洛托姆！消失的纯晶之谜!!中，小智、库库伊博士和洛托姆图鉴一起观看了阿罗拉侦探拉奇中的一集。在这集中，拉奇受马卡尼夫人委托找回丢失的宝石“公主的眼泪”。最终，拉奇将所有嫌疑人召集在一起指出了犯人——医生，并从他的背包中翻出了准备掉包的勾魂眼玩偶，而“公主的眼泪”则被马卡尼先生藏在了另一个玩偶中。拉奇的标志性动作是用右手伸到额前撩起自己的刘海，这个动作后来也被洛托姆图鉴模仿。
洛托姆图鉴和库库伊博士非常喜欢他主演的侦探剧阿罗拉侦探拉奇，两人还会猜测剧中的犯人。库库伊博士还给洛托姆图鉴买了拉奇角色扮演组。此外，阿罗拉电视的清洁员大妈也很表示自己是拉奇的粉丝。
在小智与皮卡丘，二人的约定中，拉奇的剪影在库库伊博士的电视上短暂出现。
在小心铲子!!!中，拉奇出现在洛托姆图鉴的想象中，洛托姆图鉴想象他在暴风雪天气中忍着严寒冰冻依然在办案。
在以全力姿势举办过夜派对！中，洛托姆图鉴在马玛内看大木博士的川柳时换台，电视上短暂地出现了几秒《阿罗拉侦探拉奇》的节目画面，但随即被水莲转台到钓鱼节目。
在洛托姆，停不下来的形态变化！中，洛托姆图鉴中的洛托姆意外离开了机体，而随后误入电视机当中，几次换台后电视机上出现了《阿罗拉侦探拉奇》的画面，正当剧情进入高潮拉奇指认犯人时，洛托姆误以为拉奇指的是自己而感到恐慌，随后电视机信号消失，洛托姆也离开了电视机。
在出动！我们的究极防卫队!!中，拉奇第一次在电视以外出现，他和图图犬在拍摄电视剧时，身后突然出现了究极之洞，一只爆肌蚊从中掉出来，拍摄被迫中断，拉奇也显得很惊讶。随后露莎米奈把这段录像放给小智一行人看，洛托姆图鉴看到拉奇显得很兴奋。
拉普（日文︰ラップ，英文︰Rapp）是动画中多次出现的骷髅队手下，常跟伙伴达帕和吉普出现。
拉普首次登场于阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!。在这集中，她跟两名伙伴达帕和吉普缠上了卡奇。之后卡奇与他们对战，在宝可梦学校的小智也参加了对战。最后三人因卡奇使用Ｚ招式超强极限爆焰弹而被吓跑。
在小智要去卡奇家！中，她跟两名伙伴想要找卡奇报Ｚ招式的仇，结果被小智和皮卡丘的Ｚ招式终极伏特狂雷闪赶跑。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，她跟两名伙伴袭击了举办教学观摩活动的宝可梦学校，并骑着肯泰罗乱撞。在被花子制止后，他们同小智进行了对战，结果被小智和皮卡丘的Ｚ招式终极伏特狂雷闪赶跑。
在纯晶争夺战！火箭队对骷髅队!!中，他跟两名伙伴偶遇了火箭队三人组。她一见到喵喵就对它十分喜爱，总是把它抱起来说它很可爱，以至于武藏不得不几次从它手里抢走喵喵。后来两队人马为了岩壁上的 恶Ｚ而竞争。一阵混乱后喵喵捡到了纯晶，而她和吉普本想攻击火箭队抢走纯晶，却突然发现他们背后走来的穿着熊，吓得魂飞魄散，赶忙离开。在本集中也可以看出，吉普和拉普非常崇拜他们的“大哥”达帕。
在出来吧！目光火红的鬃岩狼人!!中，她跟两名伙伴在巷子里遇到了格拉吉欧。他们想要抢走格拉吉欧的月亮伊布和鬃岩狼人，便派出宝可梦与格拉吉欧对战。结果他们的宝可梦被格拉吉欧的鬃岩狼人用尖石攻击打败，而三人也被吓跑。
在伊利马与伊布登场!!中，她跟着达帕和其他人一起去宝可梦学校找伊利马“算账”，但在伊布使出九彩升华齐聚顶后，她和其他的女性骷髅队手下都被迷住。最后被打飞时她们还痴迷地向伊利马挥别。
在家人的形式，毒贝比的心情！中，拉普和同伴们无聊地在路上闲逛，她一路追着各种“可爱”的宝可梦，跑到了茉莉画画的摊位前，她看到茉莉的蝶结萌虻之后对达帕说她想要蝶结萌虻，于是茉莉提出以绘画对战。拉普画完后自认为自己把超音蝠画的很可爱，但是亮出画作后她的两个同伴笑出了眼泪都认为不像宝可梦，但是茉莉表示她为超音蝠用心画画的心情已经传达到了。之后因为他们的画作都没能胜过茉莉，他们恼羞成怒想强抢蝶结萌虻，茉莉在及时赶到的小智的协助下打败了他们，吓得他们落荒而逃。
她在大乱斗！皇家对战151！中参加了阿罗拉联盟的预赛，于151人皇家对战败北。
玛纳罗大会：151强（大乱斗！皇家对战151！）
拉鲁（日文︰ラウル，英文︰Radley）是登场于开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!的登场一次角色。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中，拉鲁参加了桧垣大会。在预赛中，他是肯尼洋的第一个对手，但他很快就被肯尼洋击败后淘汰。
指导员（日文︰係員）是登场于空中对战!?摔角鹰人对烈箭鹰!!的登场一次角色，他在卡洛斯峡谷的空中对战中心工作，负责为新手提供飞行指导，同时也兼任空中对战的裁判。
指导员靠近旁观空中对战的小智一行人，询问他们是不是第一次来到卡洛斯峡谷，当小智等人表现出对空中对战有兴趣之后，就带他们来到了空中对战中心并租借给了他们在对战时穿的飞翼服，让他们在训练区进行训练。训练期间，有一名叫做娜米的天空训练家上前问小智要不要和他进行空中对战，小智表示答应，但是指导员担心小智才刚刚开始训练飞行，会不会出问题。娜米向指导员表示有她跟着没问题。对战开始，指导员负责担任裁判。
指导员先是为小智的摔角鹰人和娜米的烈箭鹰的对战担任裁判，在火箭队三人组的骚动之后又为小智的小箭雀和娜米的烈箭鹰担任裁判。在对战中，指导员目睹了小智的小箭雀进化成了火箭雀打败了娜米的烈箭鹰。对战结束之后，指导员向大家告别。在上路之前，指导员建议因为年龄和个头太小无法参加但却对空中对战有兴趣的柚丽嘉等长大了以后再来这里参加空中对战，那时他会为柚丽嘉准备一件专属的飞翼服。
挖角人员（日文︰勧誘のばあさん，英文︰Rocket Scout）是登场于火箭队跟信使鸟的登场一次角色。她的工作就是负责寻找有加入火箭队潜质的人。
挖角人员最初从服装上判断武藏和小次郎不是火箭队的成员，在查询电脑后才得知他们已经被火箭队解雇，于是便再次想要邀请他们加入。
一开始，火箭队挖角人员将一只信使鸟关在电子笼子并且放上喇叭表示这只信使鸟很强大但因为养了太多只所以没法养了，如果不介意可以可以让其他训练家收服。路过的火箭队三人组看到了，就准备收服信使鸟，但在打败信使鸟后，挖角人员出现邀请武藏和小次郎加入真正的火箭队，并认为武藏和小次郎不是火箭队的，而是冒牌火箭队的。直到挖角人员看到小次郎的队员证才相信，她了解才知道原来是武藏等人他们没有及时付会费和送礼还欠了债，所以早就被火箭队踢出去了。 当武藏等人决定再次加入后，她告诉武藏等人需要打败训练家来通过入队考试后才能加入，巧合地是，挖角人员正好就挑选了小智一行人。挖角人员让火箭队带上信使鸟协助，即便如此武藏等人还是战败了，但挖角人员宣布他们虽然战败了但是通过了考试，其实是挖角人员知道火箭队的人手不足，并且还告知他们他们的入会费已经拿来抵债了，还给了他们账单。
挖角人员很会打算盘，她会用一些手段先让训练家尝到甜头，之后再诱导他们加入火箭队，她的这些伎俩一般训练家很容易就堕入彀中。
提耶鲁诺（港译︰堤耶魯諾、提耶魯諾，日文︰ティエルノ，英文︰Tierno）是宝可梦 XY的角色。
动画中的提耶鲁诺首次登场于宝可梦夏令营！劲敌三人组登场!!。小智一行人见到他的时候，他的杰尼龟正在和另一训练家的修建老匠对战。之后，他认出了莎莉娜就是莎娜所敬仰的人。他回复了自己的宝可梦过了一会后，他与小智进行了一场对战，最终他战胜了小智。
在宝可梦定向越野赛！迷雾中的X!!，他帮助了杰尼龟队拿到了第一枚徽章。并帮助小智一行人找回了皮卡丘和柚丽嘉，并见到了哲尔尼亚斯。
在小组对战！进入殿堂决战!!，火箭队抓走了他、莎娜和多罗巴的杰尼龟、妙蛙种子、小火龙。小智一行人帮助他们找回了宝可梦并赶走了火箭队，之后两队人进行了对战。
在卡咪龟、雷丘登场！黏美儿会加油!!，小智和他进行了双打对战，最终他不敌小智。
在长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!，他观看了莎莉娜的三冠卫星赛。
在联手对战是友谊对战！伊布首次参赛!!，他告诉小智他在百刻道馆被葛吉花战胜，之后他与小智跟莎娜和莎莉娜进行双打对战，不过因为莎莉娜中途退出而中止。
他也参加了卡洛斯联盟，在超级蜥蜴王对雷丘！我要学到许多的经验!!中他和翔太对战，最后他的雷丘被超级进化后的蜥蜴王战胜，但他依旧取得八强佳绩。
在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!巨大植物出现在密阿雷市后，他派出水箭龟与翔太和多罗巴以及莎娜一同攻击巨大植物开通道路，并在宝可梦中心协助发放物资，也观看到弗拉达利的广播；之后于冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!当中，他和莎娜、翔太和多罗巴一同去见卡露妮，表示希望做些什么，不愿意坐以待毙，并在她的同意下开始协助市民避难减少伤亡。
在就决定是你了！中，他来到大木研究所选择小火龙作为他最初的伙伴。
和游戏中的一样，他是一位舞者。他主要捕捉有一定舞蹈技巧的宝可梦，并利用舞蹈在战斗中发挥优势。他对他的朋友很友好，还对莎莉娜有好感。
摩更（日文︰モーガン）是一位出现在动画中的角色，出现于冠军・卡露妮登场！雾中的超级沙奈朵!!。
摩更是比内克镇大会前年的冠军，也是卡露妮在表演对战中的对手，但被轻松击败。战斗结束后，他恭敬地与卡露妮握手。
 这篇文章讲述的是动画中的角色。如果您在寻找宝可梦＋信长的野望中的角色，请移步政宗（信长的野望）。
政宗（日文︰マサムネ，英文︰Morrison）是小智在丰缘地区的劲敌之一。
政宗首次登场于劲敌登场！政宗与铁哑铃!!。他是小智在丰缘联盟彩幽大会的劲敌。实力很强，但输给了小智，止步十六强。
政宗和小智很像，都是以气魄取胜的类型。相信用气魄可以压倒对手，从而取胜。 政宗通常自称自己为俺。
小智与皮卡丘中的政宗登场于激战！永远的对手！和宝可梦联盟大赛开幕！。
这部漫画中的政宗获得了丰缘地区的前七枚徽章（岩石徽章、拳击徽章、电力徽章、烈焰徽章、天秤徽章、白羽徽章、心灵徽章）。
敏川特（日文︰ビンセント，英文︰Victor）是一个登场于踏浪皮卡丘的传说的登场一次角色。
敏川特和他的皮卡丘马奎尔一起居住在比努。
40年前，他因为崇拜传奇冲浪手阿将而开始学习冲浪。随后他和阿将认识。阿将在挑战大星期二（日文︰ビッグ・チューズデー，英文︰Humungadunga）成功后，将自己的冲浪板交给他，鼓励他继续努力。20年前他挑战大星期二失败，沮丧中他遇到了乘着一块漂流木从海上来的马奎尔，并重燃斗志，从此他们一起生活和训练至今。
他们征服了除了大星期二的所有的大海浪。在他们将要再次挑战大星期二的时候火箭队出现了，但是他们战胜了困难，成功地征服了大星期二。
敦平（日文︰トンペイ Tonpei，英文︰Anthony）是首次登场于热斗！大型庆典(2)!!的多次登场角色。
在热斗！大型庆典(2)!!中，敦平为了保护他的吞食兽被小智的雪童子使出的冰冻光束命中，之后小智派出煤炭龟为敦平解冻。敦平认识了小智和小胜，并告诉两人自己本可以参加华丽大型庆典，但他的奖章和华丽大赛参加证在昨晚被奇怪的三人组偷走了，于是小智决定帮敦平找回奖章。小胜找到君莎小姐告诉她敦平的情况，君莎小姐告诉敦平只要向大会事务局报告他就可以继续出场比赛，但敦平表示自己不能在失去奖章的状态下参加大赛。小胜猜测犯人偷走敦平的奖章和参加证很可能是要参加大型庆典，于是四人在会场的大舞台埋伏，并成功蹲守到了假扮成敦平的武藏。在拿回了自己的奖章和参加证后，敦平在舞台上派出了他的吞食兽并得到了82分的成绩。
在决战！大型庆典(3)!!中，敦平在第二次审查的第二轮遇上了小遥，他派出吞食兽和凯罗斯对抗小遥的力壮鸡和妙蛙种子。在比赛的最后三十秒，他让躲在吞食兽肚子里的凯罗斯用头上的角防御住了力壮鸡的啄，但这时比赛时间结束，敦平因剩下的点数比小遥更少而败给小遥。
敦平的内心宽厚，他不介意雪童子的招式命中了他，还对其进行了夸赞。他非常重视自己的奖章，因为其中包含了他与宝可梦的回忆。
敦美（21世纪译︰厚美，日文︰アツミ Atsumi，英文︰Cissy）是夏干岛道馆的道馆馆主，在对战中战胜她的训练家可以得到樱花徽章。
敦美在橘子联盟夏干道馆首次出现，小智想要挑战她来获得樱花徽章。根据小建所言，她是南十字星里的一名厉害的训练家。她的专长为水属性宝可梦，在她的道馆中，她的对手也必须使用水属性宝可梦。
敦美和其他几位橘子联盟道馆馆主一样，采取了和关都地区的道馆不同的战斗方式。比赛的第一部分是比试她的和挑战者的宝可梦的水枪招式的准确率。第二部分是的海岸附近的围绕浮标的冲浪比赛。小智赢得了两项比赛而赢得了徽章。
她和身为训练家和道馆助理的弟弟阿达住在一起。
她再一次登场是在南方之岛，全员大集合的回忆中。
斋藏（日文︰サイゾウ，英文︰ Otoshi）是一个登场于嘎啦嘎啦的骨头棒的登场一次角色。
小智一行人在前往石英高原的路上与斋藏相遇。他向小智发起挑战，要求输的一方交出所有徽章。在被小智打败后，他小智等人自己的八枚徽章已经被偷走了。听了斋藏的讲述，小智等人发现偷走徽章的正是火箭队，于是决定帮助斋藏去把他的徽章抢回来。
在小智的比比鸟的帮助下，他们很快找到了小次郎和喵喵，但斋藏的徽章已经被武藏带走了。此时，斋藏的嘎啦嘎啦发起了脾气，对斋藏表示出极大的不满，并离他而去。斋藏虽然很伤心，但还是继续寻找他的徽章。
不久，武藏被众人找到，于是她向斋藏发起挑战。斋藏派出嘟嘟迎战，但不敌武藏的阿柏怪。千钧一发之际，嘎啦嘎啦赶到，救下了嘟嘟，并将阿柏怪击败，随后小智的皮卡丘将火箭队打飞。在取回徽章后，斋藏和嘎啦嘎啦也和好如初，继续向石英高原进发。
新吾（日文︰シンゴ，英文︰Muramasa）是一个登场于巨钳螳螂对抗赫拉克罗斯的登场一次角色。
新吾是村正的儿子，也是他最出色的弟子。不过，新吾不认同父亲的理念，他确信自己已经研究出宝可梦对战的最深意义，认为没有人的实力能超越资料，找不到比自己更厉害的训练家，因此拒绝训练。
为了让新吾再度回忆起战斗时的心情，村正想要寻找优秀的训练家与其交手。在巨钳螳螂对抗赫拉克罗斯中，村正将小智一行人邀请到自己的道场。之后，村正担任小智和新吾对的裁判。 最终，小智的赫拉克罗斯击败了新吾的布雷。对战结束后，新吾认识到了自己的不足，决定重新开始努力训练。
日吉（日文︰ヒヨシ Hiyoshi，英文︰Hank）是登场于长尾怪手与国王！的登场一次角色，他住在一个茴香谷附近的村子。
日吉一直很想成为村子的国王，可是在一年一度的抢夺王冠活动开始时他却被众人踩踏过去而落后。后来王冠被小智的长尾怪手拿走了，他带着小智和小刚一起去追长尾怪手，并凭借他的朝北鼻的指示方向的能力找到了长尾怪手。在火箭队三人组准备抢走王冠时，他帮小智出主意，让朝北鼻使用电磁波赶走了火箭队的机器大嘴雀。小智等人一直不能将王冠从长尾怪手头上拔下，正当小智心灰意冷准备放弃挑战对战金字塔陪伴长尾怪手当一年的国王时，日吉让长尾怪手吃下靛莓果，成功将王冠摘下来，此时正好是日落时分，他也终于如愿所偿当上了村子的国王。
日吉有些腼腆，在给小智建议是总是带着试探的语气，但事实上他是一个非常可靠的人，因此在他怀疑自己是否有能力担任国王时小刚和小智说他是可以办到的。
 这篇文章讲述的是宝可梦巡护员中的女性主角。如果您在寻找登场于通往决胜锦标赛！战斗白热化的日子！的登场一次角色，请移步日向（AG127）。
日向（日文︰ヒナタ，英文︰Solana）是宝可梦巡护员中的女性主角。
日向是宝可梦巡护员中的女性主角。如果玩家没有选择她做主角，她将会作为风月的好友出现。
日向首次出现在宝可梦巡护员登场！解救时拉比作战！，她被巡护员联盟指派到关都地区解救时拉比。在小智一行人进入自行车道旁道时，她为避免小智一行人发生危险，她阻止小智一行人进入旁道，但皮卡丘察觉到了时拉比而且来到了深处。一路上，日向借助了宝可梦的能力来解决荆棘，在遇见了皮卡丘和时拉比后，他们在此过夜。翌日，时拉比完全恢复，但火箭队却想要抢走时拉比，日向跳上了火箭队控制的机器人并让正电拍拍攻击机器人击败了火箭队。
在宝可梦巡护员！代欧奇希斯危机!!（前篇），巡护员联盟派日向来到发生地磁异常的山区调查。在捕猎了受到地磁紊乱影响的七夕青鸟后，她和小智一行人看见了代欧奇希斯。接着他们来到宝可梦中心得知代欧奇希斯是与陨石坠落有关联。他们进入坠落陨石的山洞，在深处遇见了代欧奇希斯，日向在多次捕猎均失败后，代欧奇希斯带着小胜和喵喵离开了山洞。在下集，她在小智一行人的帮助下捕猎了代欧奇希斯。
她也出现在宝可梦巡护员！波导的利欧路!!（前篇）和宝可梦巡护员！波导的利欧路!!（后篇），她和君莎一起追踪J的委托人，她跟创一、小智一行人会面，并和小光、小刚携手打败了J的委托人的手下。
在宝可梦巡护员 the Comic的故事中，日向首次在秋露市登场。个性稳重，博识。按新原教授的说法，她和同事风月一样是个“工作狂”。
在秋露市基地，接到隼队长和另外两个基地的两位队长爱莉妲、丈在捕猎暴走的代欧奇希斯途中失败并且身受重伤，以及冠队长找到神秘的蛋被袭击的消息之后，她和风月被派遣去完成捕猎代欧奇希斯并且夺回神秘的蛋的双重任务。
他们穿过丁香森林的途中，聊到代欧奇希斯的时候，日向给风月科普了关于代欧奇希斯的资料。刚到藏红隧道的入口，他们遭到了代欧奇希斯的袭击，幸好风月反应迅速推开日向避开了代欧奇希斯的突袭。尽管借助了木守宫的草属性宝可协助召唤出长长的草丛挡住代欧奇希斯，代欧奇希斯还是轻而易举的斩断了长草丛。代欧奇希斯伸出长长的线型手臂死死缠住了风月和日向，此时，冲冲队四兄妹：未来、耀司、裕贵和弥雷现身并且包围了他们。原来，新原教授的新型超级捕猎游标设计图是被他们偷走的，并且他们按照设计图在自己的乐器上增加了超级捕猎游标，代欧奇希斯就是被他们用超级捕猎游标控制的。风月乘着冲冲队为自己的新工具而得意洋洋的空挡用捕猎游标发射出捕猎碟，代欧奇希斯因此受惊而释放了他们。未来带着神秘的蛋逃走，日向紧跟其后去夺回神秘的蛋，而风月决定留下来对付代欧奇希斯和耀司、裕贵、弥雷。
追上未来后，日向用虫属性宝可协助产生的虫胶粘住了未来和她的喷火驼，可是防不胜防，喷火驼使出喷火把虫胶也弹到日向和搭档正电拍拍身上把她们也粘住了。由于都被虫胶粘住，双方彼此僵持着。最后，日向抓住时机让正电拍拍放电破坏未来的超级捕猎游标，夺回了神秘的蛋。风月也在经历一场苦战后成功解救了代欧奇希斯。
冲冲队逃走了，风月与日向会合，并一起回到了秋露市。从新原教授那里得知这神秘的蛋就是玛纳霏的蛋，需要交给训练家来照顾才能孵化。风月调侃日向一定是对这个小生命依依不舍，而日向一眼就看出是风月自己不舍。故事结尾，还来不及休憩片刻，风月和日向又接到了疏通秋露市下水道并驱散臭泥的任务，两人就立刻兴致勃勃的出发了。
在异次元决战XI中，在提到蛋是由菲蕾地区的巡护员托付的时候，出现了她的画面。
日向是宝可梦巡护员 “捕猎”大师之道漫画的登场角色
日向（日文︰ヒュウガ Hyūga，英文︰Clark）是登场于通往决胜锦标赛！战斗白热化的日子！的登场一次角色。
日向是彩幽大会的参赛训练家之一，他第三回合的预赛锦标赛对手是小智。他派出了喷火龙和火岩鼠对抗小智的森林蜥蜴和冰鬼护，并在一开始就让喷火龙和火岩鼠分别使出热风和火焰轮。在招式造成伤害后，喷火龙和火岩鼠承受了冰鬼护效果不明显的冰冻之风，又在日向的指令下分别对森林蜥蜴和冰鬼护使出了钢翼和电光一闪，但喷火龙的攻击没有命中。之后，小智让森林蜥蜴和冰鬼护对火岩鼠使用拍击和头锤，虽然日向指挥火岩鼠以高速闪避，但火岩鼠还是被击中。这时，日向表示他的进攻不会因这些而动摇，他再次让火岩鼠对冰鬼护使用电光一闪以及让喷火龙使用热风，可由于森林蜥蜴主动保护了冰鬼护，电光一闪击中了森林蜥蜴，而热风则与冰鬼护的冰冻之风相撞产生爆炸。随后，火岩鼠被森林蜥蜴的拍击打败，日向见状让喷火龙对森林蜥蜴使出钢翼，森林蜥蜴被击中失去了战斗能力。而后，他让喷火龙使出喷射火焰，但喷射火焰却被冰鬼护对着地面使用的冰冻光束制造出的冰柱林挡下。日向再度让喷火龙使用钢翼，虽然冰鬼护使出了影子分身，可它还是被击中并在冰柱林中弹来弹去。这时小智让冰鬼护利用反弹力加快速度，在冰柱林弹跃的冰鬼护不止速度加快位置也不断变化，使得日向的喷火龙无从判断攻击方位。虽然日向让喷火龙飞到上空重整阵势，但小智并没有给日向这个机会，他让冰鬼护使出头锤，喷火龙被攻击命中撞碎了一根冰柱，失去了战斗能力，日向因此在预赛锦标赛败给了小智。
日向的战斗风格很华丽，并受到许多观众的欢迎。由于他习惯于在比赛中挥舞指挥棒并将战斗称为演奏会，有人称他是“微笑的指挥家”。
旦咪（日文︰タマミ，英文︰Theresa）是登场于对决！小智对皮卡丘!?的登场一次角色。
旦咪与小智一行人相遇，她向小智提出皮卡丘借她三天的要求。询问缘由之后，得知她和奶奶一起经营蛋糕店，但是在店里帮忙做蛋糕、名叫糖糖的皮卡丘却突然不见了，这使得她们无法参加三天后要举办的点心大赛而烦恼不已。于是小智答应旦咪的要求，并跟随她来到他们家经营的蛋糕店。
当晚，小智决定把真相告诉郝甜蒂奶奶，但奶奶却早已得知小智的皮卡丘不是自己的糖糖。这时火箭队出现将皮卡丘掳走，旦咪带着众人开车追了上去，后来糖糖出现阻止火箭队逃跑并救回皮卡丘，并与它一起将火箭队打跑。
后来得知糖糖是为了能打碎坚硬的果实而去学习真气拳，并进化成雷丘，这下子几天后举办的点心大赛不用烦恼了，旦咪为此对小智表示感谢。
昌谷（日文︰マサヤ）是登场于别认输啊，波加曼！神奥地区的流冰竞泳!!的登场一次角色。
昌谷是雪峰市的训练家，他和他的帝王拿波参加了上一年的宝可梦流冰竞泳。并与美咲的波加曼实力不相上下获得了比赛的亚军。在今年的竞赛他仍然派出帝王拿波应战，并想打败美咲的波加曼和美咲的不良蛙一举拿下冠军。但在比赛中被火箭队捣乱抓走了包括昌谷的宝可梦在内的大部分参赛宝可梦，虽然这些宝可梦都获救了，但并没有公布最后的名次。之后，昌谷和帝王拿波在港口跟小智和小豪送别。
明弘（日文︰アキヒロ，英文︰Horatio）是宝可梦动画的多次登场角色。
明弘首次出现在青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!中，他来笼目镇参加了宝可梦世界锦标赛青少年杯，是小奇的第一个对手，他顺利击败小奇晋级了第二轮。在力量对战！艾莉丝对小光!!中，他是天桐的第二轮的对手，但是他被击败遭到了淘汰。他在道别与相遇的青少年杯！中再次登场，青少年杯落幕时，在阿戴克、竹兰、嘉德丽雅和竹光面前，他和其他所有选手站成一排。
明菜（日文︰アキナ Akina，英文︰Alanna）是登场于唱歌！宝可梦戏法屋！的登场一次角色。
在唱歌！宝可梦戏法屋！中，明菜为了增进与咕妞妞的合作默契而参加了戏法大王举办的“戏法屋大赛”。她在比赛开始前寻找她的咕妞妞的过程中与小智一行人相遇，并和小智、小遥从同一个入口进入了戏法屋。戏法屋的第一个关卡是迷宫，她和小智、小遥分头寻找迷宫的出口。明菜所选择的路线在走过一段后分为了两条，于是她让咕妞妞前往其中一条探路，但咕妞妞却被躲在一边的小次郎和喵喵带走。明菜发现咕妞妞不见了，三人便到处寻找咕妞妞，这时胖丁突然出现在三人的面前开始唱歌，三人因此睡着并被胖丁在脸上涂鸦。之后，三人与小刚、小胜汇合走出了迷宫，火箭队也从一旁的机关门离开迷宫。明菜发现了被火箭队手中的咕妞妞，她误以为是火箭队找到了她的咕妞妞便感谢了他们。而此时胖丁再次出现唱歌，众人又一次被催眠并涂鸦。在明菜和小智等人通过戏法屋的第二关独木桥时，武藏假装被绊倒推动了明菜她们脚下的圆木，使得几人全部落水。之后，明菜和小智等人又通过了飞绳、爬绳子、地洞的关卡，并饱受火箭队的阻挠。在最后的关卡中，明菜和小智等人被火箭队欺骗，咕妞妞和皮卡丘也被捉走，但后来他们成功挫败了火箭队的计划。在比赛结束后，小遥因火箭队耽误了明菜完成比赛而道歉，而明菜则表示没关系。
明菜为人温和，她会主动感谢帮助她的人。当她看到有意思的事，如小遥脸上胖丁的涂鸦，会忍不住放声大笑。
星儿（日文︰ホシ，英文︰Mimo）是卡奇的妹妹。
在小智要去卡奇家！中初次登场时，星儿正在搬动一个罐子，却被一旁的哥哥卡奇看到。担心妹妹有危险的卡奇冲了过去并抢走了罐子，却被星儿反驳说这根本不危险，自己也想帮忙，但是卡奇并没有听她的，而是把罐子扛走了。在这集结尾宝可问答的花絮部分，星儿将披萨放入炉子时被卡奇看到，为了不让星儿被烫伤，卡奇让爆焰龟兽对炉子使用喷射火焰，却把披萨烧糊了，惹得星儿非常生气。
在太震撼了！三地鼠要拆伙!?中，星儿第一次参加了演唱会，并且在她的恳求下卡奇也戴上了金色假发。在演唱会结束后，星儿表示自己长大以后也要成为DJ。后来在DJ雷欧的家中，星儿首先注意到了从地底钻出的地鼠。
在再见了马玛内！中，星儿跟着卡奇一起来到了艾纳餐馆，她表示她也要帮忙为派对做准备，并用花团来装饰房间。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，星儿看到球球海狮就很兴奋邀请它同自己玩耍。接着，星儿在卡奇的提议下带着球球海狮一起去喝刚挤好的哞哞鲜奶。后来，星儿发现肯泰罗在打架，她急忙告诉了卡奇。当球球海狮帮助制止了肯泰罗的争斗后，她和卡奇一起清洗了肯泰罗的身体。
星加（日文︰ホシカ Hoshika，英文︰Sandra）是首次登场于强敌！妈妈协调训练家登场！的多次登场角色，她是一位同父母一起住在长寿镇的女孩。
在强敌！妈妈协调训练家登场！中，星加和小智一行人初遇时，正在代替她的妈妈月子购买晚餐的材料。在询问了小智等人她的妈妈是否做出了一些失礼的举动后，星加便在征得了小智同意的情况下抱住了他的皮卡丘，并告诉小智他们她将来打算成为宝可梦训练家并带着宝可梦一起去旅行。随后星加提出邀请小智等人一起吃晚餐的建议，月子也表示赞同。
次日，小智等人又见到了上街买东西的星加。星加表示因为平日里她的妈妈都很辛苦，所以在华丽大赛之前她会尽力给她的妈妈创造自由时间。而当星加看到她妈妈的奖章被火箭队抢走时，她很着急地追了上去。武藏命令毒粉蛾对星加使用幻象光线，小遥则让妙蛙种子使用藤鞭救下了星加。月子因女儿受到攻击而愤怒，于是命令火伊布使用喷射火焰击坠了火箭队的热气球，并在拿回奖章后听从星加的建议让可多拉使用水之波动将火箭队击飞。事件解决后，星加告诉月子，其实她是打从心底支持妈妈参加华丽大赛的。
在宝可梦华丽大赛！长寿大会！中，长寿镇举办华丽大赛的当天，星加和小智等人一起坐在观众席上观看协调训练家们的表演。当月子上场后，星加也随着“PMDM”的妈妈们一起给自己的妈妈加油。比赛中月子让火伊布使出高速星星和火花，火红的星星让薇薇安发出赞叹，星加便告诉小智等人那是她给妈妈的建议。当月子通过了第一次审查时，星加前往了后台祝贺了她的妈妈。而在华丽大赛结束后，星加也不忘提醒她的妈妈需要好好完成家里的工作。
在开幕！大型庆典(1)!!中，小遥收到了星加和她的妈妈寄来的信。
另外在热斗！大型庆典(2)!!中，星加和她的妈妈在电视上观看小遥在丰缘华丽大型庆典的比赛。
星加是一位懂礼貌的女孩，她非常体贴她的母亲，也很支持母亲参加华丽大赛，但她同样会经常揭她母亲的短。另外从她给母亲提出华丽大赛的建议来看，她也是个有创意的人。
春旺（日文︰カスキング，英文︰Kasukarp）是登场于跃起吧！鲤鱼王／戴上吧！呆呆王的登场一次角色，他是鲤鱼王跳高大赛的冠军。
春旺和他的搭档筋鲤王（日文︰キンキング）是鲤鱼王跳高大赛的绝对王者，他目前的记录是9连霸。小豪告诉小智，他决定参加本次举办的第十届的鲤鱼王跳高大赛，并让小智观看了春旺拍摄的宣传影片。为此，小豪对自己的巨大鲤鱼王进行了非常严格的特训。在大赛的半决赛上，春旺以非常悬殊的差距赢过对手，晋级决赛，对上想要打败他的小豪。比赛中他被小豪的鲤鱼王能够跳到外太空的超乎常理的跳跃力所震撼。就在他正失落的时候，评审宣布，因为小豪的鲤鱼王跳得过高无法及时落地，所以判定春旺的鲤鱼王赢得比赛，他也因此恢复了精神。后来，他出现在火箭队在枯叶市的地下基地门口，小次郎开门看到他，又立刻关上了门，拒绝他进到房间里。
时畅（日文︰トキオ）是登场于时拉比 穿越时光的约定的登场一次角色，他是小豪的朋友。
三年前，时畅结识了来桧皮镇旅行的小豪，时畅误以为一只快速移动的梦妖是时拉比而上前追赶，而小豪也误以为这只梦妖是梦幻而上前追赶，两人在追赶途中结识，并因为聊幻之宝可梦十分投机成为了好朋友小豪用父母制作的系统帮助时畅搜寻时拉比的目击情报后，前往了栎树林一起寻找时拉比。在小豪从管理员那里向日花怪的帮助下，他们一起来到栎树林里寻找时拉比，但却遇到了一群野生宝可梦，将他们吓跑。但他们并没有因此放弃，最终来到了栎树林祠堂。因为向日花怪在太阳下山之后就无法行动，所以在树下休息后他们相约第二天在这里会合，继续寻找。然而，第二天时畅病倒了，因此没能赴约，小豪拿着带来的炖菜在树下等到下起了倾盆大雨还是没有等到时畅。又过了一天，病好的时畅来到树下希望还能见到小豪，但此时小豪已经回关都地区去了。一年之后，时畅将自己未能赴约的缘由写到信里放到了祠堂的夹缝中。又过了两年，小豪再次来到祠堂，他发现了时畅留给他的信件，这时已成为一名宝可梦训练家的时畅带着他的菊草叶在栎树林祠堂与小豪重逢。
时旷（日文︰ジーキョー）是阿罗拉联盟玛纳罗大会的播报员。
时旷初次出现于大乱斗！皇家对战151！。身为评述员，他给观众解释联盟规则，即时传述比赛实况，提供比赛选手的资讯。
晟也（日文︰セイヤ，英文︰Oliver）是登场于小智与小豪！朝著目标GO!!的登场一次角色，他是宝可梦世界锦标赛的参赛选手之一。
晟也在枯叶市内寻找宝可梦世界锦标赛的对手时，向正在带领蓝队的孩子们参加宝可梦定向越野赛的小智发出对战邀请，小智征求了同队小孩子们的意见后接受了挑战。
晟也派出了大竺葵和小智的皮卡丘进行对战，他在对战前表示自己用草属性的宝可梦会让电属性的皮卡丘属性上没有什么优势，小智则表示没关系，自己一定会赢。在皮卡丘被大竺葵的日光束击中后，他表示接下了大竺葵日光束的宝可梦都没有可以再站起来的，但出乎他的意料，皮卡丘还是站了起来。慌乱之下的晟也指挥大竺葵再度攻击，但还是被皮卡丘击败。
景友（日文︰カゲトモ，英文︰Kagetomo）是宝可梦 XY的多次登场角色。他是忍者军团的首领，亦是忍者村的叛逃忍者。
景友曾是忍者村一位非常优秀的忍者，被视为最有希望继承半藏成为头领的人。但是，他与半藏在对忍者的使命的看法上产生了分歧，半藏认为景友违背了忍者成规。一气之下，他带着同伴兵太夫离开了忍者村，他们锻炼自己召集的手下，组成了忍者军团。
在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!一开始，他和兵太夫与忍者军团们在他们的落脚之处商量袭击忍者村的事情。第二天，景友率麾下的忍者军团突袭忍者村，在先遣部队让村子里骚动起来时，景友来到半藏的房间，并用冰冻之风奇袭了众人，他表示自己是来带走半藏的。随后，几名忍者军团的手下出现放出烟雾弹，然后阿利多斯用吐丝困住了半藏将其带走。小智和三平还有呱头蛙和甲贺忍蛙连忙冲了上去追赶，但还是被兵太夫给拦下了。
在决战忍者村！呱头蛙对劈斩司令!!大鹏山上，半藏已经从绳子上看出了景友的身份，他让景友摘下面具。半藏表示忍者之证就在怀里，他大可以拿去，但景友却表示他不打算抢夺，而是想让半藏在明天的祭典上亲手交给他，只要他答应就立刻放了他。但半藏表示即便自己照做，村子里的人也不会认同，但景友表示会用实力让村子里的人认同自己的。这时兵太夫察觉到了忍者村的村民在已经查到了大鹏山，前去报告景友，景友让兵太夫把一平以外的人都拦住。一平和才藏与甲贺忍蛙和龟足巨铠顺利地赶到了山顶，一平派出甲贺忍蛙迎击景友的玛狃拉。景友的玛狃拉使出暗影爪和一平的甲贺忍蛙的居合斩互相碰撞，接着一平让甲贺忍蛙使出飞水手里剑，而景友则命令玛狃拉使出冰冻之风。玛狃拉的暗影爪和攻击速度略胜甲贺忍蛙，占了上风，甲贺忍蛙摔在地上时，玛狃拉迅速使出金属爪攻击，甲贺忍蛙虽然躲开了但还是有点吃瘪，接着玛狃拉的连续金属爪依旧打的甲贺忍蛙四处逃窜。大获全胜的小智、三平和二平等人也赶了过来才藏告诉他们他相信一平能够获胜。就在景友让玛狃拉使出超级冲击时，一平让甲贺忍蛙用影子分身分散了玛狃拉的注意力，玛狃拉击破了所以分身才发现甲贺忍蛙在地底，景友意识到的时候已经忘了，玛狃拉被地底的甲贺忍蛙的居合斩命中，在地上行动困难，一平让甲贺忍蛙使出飞水手里剑解决了玛狃拉赢得了胜利。看见玛狃拉倒地的景友不承认自己的败北，让玛狃拉站起来，才藏上前劝阻，景友看见自己的部下都被打败才意识到自己真的输了。一平的甲贺忍蛙帮半藏解开了绳索，才藏只出了景友缺乏一平完全没有的东西，那就是为了村子的人们和宝可梦战斗的献身精神，他坚信自己的宝可梦才能获胜。一平让景友好好夸赞玛狃拉，玛狃拉有很强的实力，希望他们今后也能为忍者村和这个世界先出自己的力量。一平看到了小智的呱头蛙也进化成了甲贺忍蛙，并约定好和小智今后要一起对战。在祭典上，半藏宣布一平继承了头领的职位，一平拿到了头领的证明。一平得知景友和兵太夫要去修行后，表示随时欢迎他们回来，景友也把忍者军团的部下交给一平照顾。
曼特尔（日文︰マントル，英文︰Mantle）是登场于穿越时空的小智！洛托姆的心愿！的登场一次角色，在未被小智更改的时空下他是荒废饭店的老板，在被小智更改的时空下他是荒废饭店的服务生。
十年前，曼特尔和他的两个跟班小弟一起来到了尤尔顿开的饭店要挟尤尔顿以饭店的所有权进行对战，并且表示如果不尤尔顿不接受对战他们就会和客人对战来接收他们战败的宝可梦。无奈之下，尤尔顿在确定只要自己能获胜，曼特尔和其他的小混混都会离开饭店之后，只好无奈接受了这场对战。曼特尔派出了流氓鳄，毫无对战经验的尤尔顿派出了洛托姆，因为洛托姆惧怕流氓鳄所以逃到了插座里溜走了。这使得曼特尔不战而胜，获得了这间饭店的所有权。输掉了比赛的尤尔顿成为了柜台的服务人员，而成为饭店所有者的曼特尔则和他的小弟们一起强迫来到这里的训练家对战，并强行接收战败者的宝可梦，这使得饭店变得荒废。
时间回到现在，他正在和一名训练家的流氓熊猫对战时，小智前来观战。曼特尔击败了流氓熊猫后就从流氓熊猫的训练家那里抢走了流氓熊猫，丝毫不顾训练家和流氓熊猫十年的感情，还让两个小弟把那名训练家架出饭店去。小智对曼特尔的所作所为看不下去，上前要求曼特尔归还宝可梦，曼特尔表示这是约定，但如果小智能够打败自己，他就会还回流氓熊猫，但是如果小智输掉比赛自己就要拿走皮卡丘。小智等人拒绝接受比赛，却被曼特尔小弟们围住，垃圾桶里的洛托姆帮助小智等人逃脱，并带他们来到仓库。洛托姆通过电视将过去的事情传递给小智，小智等人为了帮助洛托姆回到了过去。
在过去，当洛托姆逃跑之后，小智等人大声表示这不算不战而胜，因为对战还没开始。小智的呼声得到了宾客的赞同，无奈之下曼特尔只能答应小智等人称五分钟之内找回洛托姆的请求。随后，小智等人让尤尔顿放心，并来到仓库找到了洛托姆。小智等人劝说尤尔顿一定要和曼特尔对战，否则他会后悔的，但无论是尤尔顿也好还是洛托姆也罢，都没有对战经验。希特隆表示会为他们出谋划策，并让他们相信自己一定能够获胜的。于是，回到对战区的尤尔顿表示如果自己赢了，曼特尔就不得再骚扰这里的客人。
比赛再度开始，洛托姆通过插口来到仓库窜入家店不断的形态变化彻底打败了曼特尔。输掉比赛的曼特尔不想遵守约定，但在被尤尔顿的洛托姆和小智的皮卡丘的双重十万伏特的攻击下不得不服输，并遵从约定。并且，尤尔顿还收留了曼特尔和他的小弟们，让无家可归也没有工作的他们在饭店里做服务生。改变了过去之后，洛托姆带领小智等人回到了被改变的未来，此时的荒废饭店已经不再荒废。小智等人来带对战区时，尤尔顿正和他的宾客们庆祝饭店十周年庆，而曼特尔作为服务生帮小智等人开门。
月子（日文︰ツキコ Tsukiko，英文︰Savannah）是首次登场于强敌！妈妈协调训练家登场！的多次登场角色，她是一位妈妈宝可梦协调训练家，并和她的丈夫、女儿一起生活在长寿镇。
在强敌！妈妈协调训练家登场！中，月子首先认出了小遥。在“PMDM”为小遥召开的欢迎会上，她表示她对自己能和小遥、小瞬在华丽大赛上同台竞技感到很荣幸。接着，她将自己的宝可梦展示给了小智一行人，并告诉了小遥本次华丽大赛的规则。然后，月子和小智他们在街上遇到了正在代替月子购买晚餐材料的星加。面对女儿星加说出的实话，月子露出了尴尬的表情。而当星加提出邀请小智等人一起吃晚餐的建议时，月子表示了赞同。
次日，小遥在宝可梦中心遇到了过度紧张的月子。月子恳求小遥成为她的练习对象，于是两人前往一片空地进行对战，然而突然出现的火箭队抢走了两人的奖章。当星加得知月子的奖章被火箭队抢走时，她很着急地追了上去，却险些被毒粉蛾的幻象光线命中。月子因此十分愤怒，便命令火伊布使用喷射火焰击坠了火箭队的热气球，并在拿回奖章后听从星加的建议让可多拉使用水之波动将火箭队击飞。在得知自己的女儿是打从心底支持自己参加华丽大赛时，月子显得非常感动。
在宝可梦华丽大赛！长寿大会！中，长寿镇举办华丽大赛的当天，月子凭借火伊布的努力和女儿的建议成功通过了第一次审查。但在第二次审查的第一轮，月子就遇到了小遥。面对情况有些不太对的妙蛙种子，月子依然使出了全力击败了它。在决赛中，月子和她的可多拉败给了小瞬和他的雨翅蛾。
在小智与小遥！在丰缘的热血对战!!中，月子出现在小遥的回忆中。
在开幕！大型庆典(1)!!中，小遥收到了月子和她的女儿寄来的信。
另外在热斗！大型庆典(2)!!中，月子和她的女儿在电视上观看小遥在丰缘华丽大型庆典的比赛。
当月子面对许多人和宝可梦时，她很容易紧张过度。另外，月子认为在对战中使出全力是比赛的礼仪，因此即使是发现了小遥的妙蛙种子情况不太对劲，她依然选择使出全力击败了小遥和妙蛙种子。
朵迷诺（日文︰ドミノ Domino），是超梦重现 风云再起中的登场一次角色，也是火箭队的成员。
朵迷诺在火箭队的内部代号是A级009，人称黑色郁金香（暂译，日文︰黒いチューリップ，英文︰Black Tulip），对外身份是国立宝可梦研究所的研究员。
她受到坂木的派遣，前往清澈崖寻找超梦。在露娜家留宿时，见到火箭队三人组抢走了小智的皮卡丘，在三人组的热气球上，她发现了超梦的踪迹，将其汇报给坂木，并呼叫了火箭队的部队。在破坏了热气球后，她与坂木会合。随后带领火箭队手下进攻清澈崖。在火箭队被超梦所击退之后，她本人被清除了这段记忆，随坂木一起撤退。
朵迷诺对于自己的工作认真负责，发现超梦后第一时间就向坂木汇报，可以看出她对坂木的忠诚。
朵迷诺善于伪装自己，在以研究员的身份示众时，她显示出活泼，友好，胆小的性格，这与她本人的真实性格完全不同，在她揭露自己的真实身份之前，与她同行的贝尼斯里纳一直被蒙在鼓里。
自恃为高级特工的她，看不起火箭队三人组，这也导致了她在抵御进攻清澈崖的火箭队工地的虫系宝可梦时，遭到了武藏和小次郎的暗算。
正如她的别号“黑色郁金香”，她利用郁金香来战斗，她手中的郁金香其实是高科技武器，拥有电击，发射光弹等功能，她利用电击武器，轻松制伏了尼多后与独角犀牛。虽然没有任何宝可梦，但是她本人具有一定的战斗力，在手持大型郁金香的情况下，能与飞天螳螂相抗衡。
杉尾（日文︰スギオ Sugio，英文︰Sergio）是首次登场于初阵！对战工厂!!（前篇）的多次登场角色，他是达拉的弟子。
在初阵！对战工厂!!（前篇）中，当达拉的发明出现故障时，杉尾显得很无奈，之后杉尾被达拉介绍给了小智一行人。后来，杉尾负责召集了对战工厂里达拉的宝可梦，并给它们宝可方块作为食物。当小遥的小卡比兽也开始食用宝可方块后，他告诉小遥这里还有很多的宝可方块，让她不用担心。
在初阵！对战工厂!!（后篇）中，当达拉和小智进行对战时，他担任了这场比赛的裁判。
杉尾似乎不太喜欢达拉的发明，当达拉的发明出现故障时，他显得很无奈。
李瑜望（日文︰コイ・キンゲン）是登场于跃起吧！鲤鱼王／戴上吧！呆呆王的登场一次角色，他是鲤鱼王跳高大赛的参赛选手之一。
李瑜望是上届鲤鱼王跳高大赛的亚军。在本次举办的第十届大赛的半决赛上，李瑜望的鲤鱼王被小豪的鲤鱼王击败。
李科（日文︰リカオ，英文︰Seymour）是一个动画中的登场一次角色。他是一位和皮皮与皮可西们一起住在月见山的研究员。
李科是深灰市的深灰科学博物馆的一位研究员。在皮皮与月之石！中,小智一行人遇见李科时看见李科正在被一群超音蝠袭击。皮卡丘将超音蝠赶走救下了李科。李科向小智一行人表达了谢意，并且告诉小智一行人他是在月见山上研究宝可梦一些奇怪举动的原因。在发现了火箭队的阴谋后，火箭队逃走了，李科和小智一行人开始跟随皮皮。
李科向小智一行人阐述了自己关于皮皮的理论：它们是乘坐由月之石做成的宇宙飞船来到这个世界的。在见证了皮皮围绕在一颗巨大的月之石进行的进化仪式后，李科决定和皮皮一同在月见山住下。
李科再次出现是在再见了，巴大蝶的回忆中。
村正（日文︰ムラマサ，英文︰Muramasa）是一个登场于巨钳螳螂对抗赫拉克罗斯的登场一次角色。
过去，村正是一名强大的训练家，曾获得过众多冠军。他为了将自己的经验传授给新人训练家，让他们将来有一天可以在世界各地的大赛上获得冠军，而开创了自己的道场。不过，他的儿子新吾不认同父亲的理念，他确信自己已经研究出宝可梦对战的最深意义，认为没有人的实力能超越资料，找不到比自己更厉害的训练家，因此拒绝训练。
为了让新吾再度回忆起自己教导他战斗时的心情，村正想要寻找优秀的训练家与其交手。在巨钳螳螂对抗赫拉克罗斯中，他和他的正宗先试探了火箭队，认为他们不符合自己的要求。接着，村正又试探了小智一行人，认为小智的皮卡丘实力不俗，因此将他们邀请到自己的道场，并请求小智与新吾进行对战。之后，村正担任小智和新吾对的裁判。 最终，小智的赫拉克罗斯击败了新吾的布雷。对战结束后，新吾认识到了自己的不足，决定重新开始努力训练。
村雨林子（日文︰リンドウ・ムラサメ，英文︰Florinda Showers）是一个登场于植物园的臭臭花的登场一次角色。
林子是村雨植物园的园长，她从父母那里接管了植物园，并细心地照顾着园里的植物。村雨家是培育植物的世家，只有培育好植物类型的宝可梦的人，才有资格继承植物园。但是林子的臭臭花却不知道为何无法使用叶之石进化为霸王花，这使得她对于宝可梦的培育十分没自信。
小智一行人来到村雨植物园采集草药。妙蛙种子误闻到了植物园内的麻痹草的气味导致全身麻痹。在林子的臭臭花的帮助下，妙蛙种子恢复了。小刚听闻了林子的情况，想办法鼓励林子。这时，大木博士前来，通知附近有人贩卖假的进化石，林子才知道自己的叶之石是假的。即使这样，林子依然十分自责，没有自信。
火箭队潜入植物园偷采植物园的植物。他们放出了麻痹草制成的麻痹粉，指示小智一行人全体麻痹，只有林子和她的臭臭花幸免。为难时机，只有免疫麻痹草的臭臭花能战斗，但林子仍没有战斗的自信。在小刚的再三鼓励下，林子鼓起了战斗的勇气，使用从未经过对战的臭臭花打败了火箭队。战斗过后，林子也对臭臭花的战斗力有了新的认识，并最终向植物园的工作人员岩风告白。
杜医生（日文︰ドクター·ドク，英文︰Dr. Proctor）是一个登场于吉利蛋的病历簿中的登场一次角色。杜医生是一名专门为人类治病的医生，他不会拒绝女孩子的请求。
小智的皮卡丘因为被苹果噎住，因为离宝可梦中心太远而来到杜医生的诊所。在小霞的请求下，杜医生治好了皮卡丘。接着因为交通意外造成了附近的宝可梦中心要治疗大量受伤的宝可梦，以至于一时间忙不过来。但期初杜医生因为休假的缘故不想帮忙，在乔伊的请求下，杜医生和小智一行人开始为神奇宝贝做诊疗。
虽然杜医生是为人类治病的医生，但是他还是在小智一行人的配合下治好了包括火箭队的宝可梦在内的所有受伤的宝可梦。最后，火箭队想要抢走医院里的宝可梦。这时，杜医生展现出了高超的技艺，可以熟练的用手术刀作为武器和火箭队战斗，最终把火箭队赶走了。
杜娟（日文︰ツツジ，英文︰Roxanne）是丰缘地区卡那兹市卡那兹道馆的道馆馆主。精通岩石属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到岩石徽章。
杜娟在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》、《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中作为卡那兹市的道馆馆主，馆主称号为“陶醉于岩石的高材生！”（日文︰いわに　ときめく　ゆうとうせい！）。她相信岩石属性宝可梦跟岩石一样坚固，使用岩石属性能量攻击的对策。挑战成功的话，她会赠予岩石徽章以及招式学习器３９（岩石封锁）。
身为一名学者，杜娟打算将从训练家学校中学到的知识应用到实战中去，并与众多训练家进行对战，从经验上了解宝可梦的一切。
在《黑２／白２》中，杜娟也在宝可梦世界锦标赛中出场，参加了丰缘馆主赛、世界馆主赛，以及属性专家赛。
下列是《红宝石／蓝宝石》中杜娟在宝可领航员中的信息。
下列是《绿宝石》中杜娟在宝可领航员中的信息。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中杜娟在宝可梦多功能领航员中的信息。
杜娟是卡那兹道馆馆主，她也是卡那兹市宝可梦训练家学校的毕业生，现担任学校入门班的老师。她因为在学校里的优异成绩，而被授予道馆馆主的职位。她允许自己的一些学生在道馆里实习。
杜娟在用功!!宝可梦训练家学校！中首次登场，小智一行人在百货公司购物后正打算离开时，小胜发现了一只迷路的蚊香蝌蚪，正巧遇见也在寻找蚊香蝌蚪的杜娟，小智等人也得知了蚊香蝌蚪是宝可梦训练家学校的宝可梦。随后，她邀请小智等人来到宝可梦训练家学校参观，小智等人也见到了正在给入门班的学生进行远程授课的大木博士，并得知她正是卡那兹道馆馆主。之后，她邀请小胜来上明天的课程。第二天，她邀请小智和小刚协助她教学，并表示自己知道小刚是深灰道馆前任馆主的事。在让学生们进行宝可梦对战的特训时突然听到了警报声，得知是火箭队抢走了学校的宝可梦，她随即派出小拳石击退了火箭队。之后，她承诺小智会在隔天跟他进行道馆赛。
在卡那兹道馆！朝北鼻的秘密武器！中，杜娟与小智进行了对战，并让她的一些学生观摩。在对战中，她的小拳石用百万吨重拳打赢了小智的木守宫，但小智的皮卡丘利用电属性招式和铁尾成功逆转，击败了她的两只宝可梦。比赛结束后，他赠与小智岩石徽章。
杜娟也在小智与小遥！在丰缘的热血对战!!中出现在了小智的回忆里。
身为宝可梦训练家学校的老师，杜娟热衷于培养年幼的学生。她让他们体验实际的训练家生活，例如让学生参观她的道馆赛或是带领她的学生进行实践活动。杜娟非常重视学生对宝可梦的合作、信赖和关爱，并将这些品质视为训练师与宝可梦建立牵绊的关键。
她擅长利用宝可梦的防御力来应对挑战者的进攻。她有很强洞察力，即使面对初次遇到的挑战者，也能很快看穿对手的对战策略。她的两只宝可梦所使用的招式多样性十足，因此，她可以利用对手的弱点进行多种招式组合。
杜娟瞬间于《宝可梦 欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》宣传影片出现，与小遥进行对战。
杜娟和小刚、瓢太、查克洛、丽姿一同在GOTCHA!中登场。
在File:SP 19.png中，杜娟受到了小智挑战，最后败给了小智。
杜娟首次在VS朝北鼻中登场，当莎菲雅来到卡那兹道馆时发现里面的布局是课室，便以为道馆破产倒闭时，杜娟走了出来告诉莎菲雅自己就是这里的道馆馆主，并且还是这座城市里的训练家学校的成绩最优秀的毕业生。急于挑战的莎菲雅想要立刻和杜娟进行道馆战，但杜娟却表示现在要发放考卷，莎菲雅只好说等杜娟上完课在来打道馆战，可是杜娟的助教却把莎菲雅拉倒座位上，杜娟告诉莎菲雅有问题就应该回到座位举手提问并向莎菲雅递了一张考卷给莎菲雅称书面考试就是比试。杜娟告诉莎菲雅因为挑战者过多，只好用一周一次的书面考试来筛掉一部分挑战者，留下成绩优秀者跟自己进行道馆赛。因为莎菲雅不认识很多汉字，杜娟只好在一旁说大家可以对考试卷上不懂的字的发音，于是莎菲雅积极地举起手来。考试结束，杜娟告诉莎菲雅以后要来考试就先把汉字学习清楚。这时，杜娟的助教跑到课室里将成绩单交给杜娟，还在她耳旁嘀嘀咕咕了一阵子。之后，杜娟立刻宣布成绩最高者是小田卷莎菲雅，同时莎菲雅也是实行考试制度以来唯一的满分。杜娟这才意识到莎菲雅的父亲是著名的小田卷博士，虽然看着莎菲雅卷子上用罗马音写的名字十分不爽，但还是宣布莎菲雅获得了和她进行道馆战的资格。这时，课室从中间分开，对战场地就藏在课室的地板下，杜娟让莎菲雅站到挑战者的位置，比赛拉开帷幕，杜娟还告诉了莎菲雅道馆战的规则。
杜娟派出了朝北鼻对抗莎菲雅的多拉拉，刚刚交手了一下，莎菲雅便因为不知朝北鼻属性想要将其收回，但杜娟表示多拉拉已经因为自己朝北鼻的特性磁力无法被收回了，接着杜娟毫不留情地让朝北鼻对多拉拉发动攻击，莎菲雅也被卷到伤害中，杜娟好心劝说莎菲雅当下。这时莎菲雅猜到了杜娟擅长的属性是岩石属性，杜娟也就毫不避讳地承认了。杜娟告诉莎菲雅，钢属性招式的攻击虽然对于岩石属性来说很不利，但一旦行动受限，钢属性宝可梦的金属身躯反而会成为累赘。莎菲雅告诉杜娟自己一定会想办法找到获胜的对策，杜娟表示自己用知识策划的战绝是完美无缺的。话音刚落，莎菲雅就大声喊出自己已经找到了对付的方法了，莎菲雅让多拉拉远离朝北鼻，这样就可以摆脱磁力的控制，可是杜娟却说可可多拉会的钢属性招式都属于近身招式，拉开距离又能怎么样，并自信地让朝北鼻继续攻击。杜娟打开道馆的大门，告诉莎菲雅想离开的话就可以从这里走哦，这时被落石活埋的莎菲雅和多拉拉从石头里钻了出来感受到了山上吹来的风，巧妙地发现了朝北鼻面对的方向是北边以及朝北鼻不能转身这一弱点，于是就让多拉拉从土里到朝北鼻的背后攻击，朝北鼻失去战斗能力了。杜娟大吃一惊，立刻问道莎菲雅是什么时候发现弱点的，莎菲雅表示在选择站位时就有所猜疑，开门感受到山风那一瞬间立刻就明白了一切，并奉劝杜娟不要老是读死书，应该去外面走走开拓开拓自己的眼界和见识。杜娟表示莎菲雅说的很有道理，大声地向观战者宣布莎菲雅的胜利，并给予了莎菲雅岩石徽章。
在VS铁螯龙虾I中，杜娟追着匆匆跑出去的莎菲雅，要告诉她徽章和宝可梦联盟大会的详细说明，追上莎菲雅后，莎菲雅告诉杜娟自己赶时间并且接下来不打算去杜娟口中所提及的需要翻山越岭才能到达的秋叶镇和紫堇市，而是打算去海的另一边的武斗镇。杜娟连忙问她要怎么渡海，莎菲雅让艾鲁鲁从海中浮出给杜娟和两位助教看，之后就立刻搭上艾鲁鲁离开了卡那兹市，杜娟大声的把徽章和宝可梦联盟大会的事情喊了出去，希望莎菲雅能够听到。
杜娟在VS狡猾天狗再次登场。亚莎召集了丰缘地区所有道馆馆主，在茵郁市共同商讨熔岩队和海洋队问题的对策。杜娟踩着隆隆石来到了茵郁管理塔参加会议，在会议上杜娟因为索蓝斯博士和海洋队一起行动所以站海洋队是正义一方的观点，因为会议上产生了巨大的分歧导致会议变得一团乱麻，中立地千里离开后，杜娟对亚莎让在烟囱山上协助她的莎菲雅加入作战的提议感到不满，最后大家只能先把情况报告宝可梦协会并等待小枫和小南来参加会议后再继续。之后，在VS七夕青鸟中，杜娟观战了娜琪和莎菲雅的道馆战，并在莎菲雅输给娜琪结束后出来和莎菲雅打招呼。
在VS噗噗猪II中，杜娟依然对莎菲雅加入协助作战的行列之中这一提议表示不赞同，于是大家只好继续等待小枫和小南。在VS雨翅蛾中，杜娟和藤树在一旁看见了莎菲雅打败了娜琪。在VS盖欧卡&固拉多II中，杜娟和众馆主看见了各个城市都遭遇了水灾，并且听到了盖欧卡苏醒发出了鸣叫。并在VS盖欧卡&固拉多III中，众人发现了除了水灾以外，还有旱灾。杜娟注意到一些城市的植物被热气烤干，树叶也失去了水分，在宝可梦协会会长的决策下大家决定兵分两路支援地区，杜娟和藤树前往水静市。
在VS盖欧卡&固拉多IV和VS盖欧卡&固拉多V中，杜娟和藤树开始阻止固拉多继续前进。在VS盖欧卡&固拉多VIII中，杜娟、藤树和米可利在水静市继续试图阻止固拉多的行动。在VS超音波幼虫中，杜娟派她的朝北鼻使出挡路，令固拉多无法离开水静市范围。但是，三头火中的火雁把杜娟单独带到了静水民宿，并以静水民宿内居住的工程师的安全作为威胁，虽然杜娟派出摇篮百合与火雁的九尾对战，摇篮百合使用扎根补充ＨＰ打败了火雁的九尾，但杜娟因为人质还是只能放弃抵抗，固拉多也就再次踏上了前往琉璃市的道路。在VS盖欧卡&固拉多XII中，因为目的达成，火雁也就不再胁迫杜娟，从杜娟眼皮下消失了。
在最终决战IV，杜娟和其他道馆馆主在医院里看到了固拉多和盖欧卡在烈空坐的调停下离去了。在最终决战VIII中，所有道馆馆主和其他人一起在宝可梦协会里为路比和莎菲雅表示感谢。
在四年后的EPISODE 20中，杜娟应大吾的邀请来到琉璃市，和其他道馆馆主以及四天王、开拓头脑一起参加了对抗陨石的最终作战。在EPISODE 21中，当超巨大陨石被路比和莎菲雅协作在宇宙中击碎后，包括杜娟在内的道馆馆主和四天王等人一同负责处理被击落陨石的碎片。
杜舍（日文︰トシヤ Toshiya，英文︰Jon Dickson）是宝可梦的登场一次角色，他是城都联盟的参赛者，最终获得了白银大会的冠军。
杜舍在城都联盟白银大会的半决赛中使用独角犀牛战胜了叶越的黑鲁加，从而晋级决赛。之后又在决赛中使用烈焰马战胜了对手的钻角犀兽，成功获得白银大会冠军。最后由达马岚其会长为他颁发冠军奖杯。
杜蒙（日文︰ドモン Domon，英文︰Delbert）是首次于东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!的多次登场人物，是东·乔治格斗大会参赛者的其中之一，第一对手为正臣，会跟他在不断继续吧东乔治格斗大会！赤面龙VS劈斩司令!!进行对战。
东·乔治（日文︰ドン・ジョージ，英文︰Don George）是合众地区中所有的对战俱乐部的经纪人。
东·乔治在对战俱乐部！神秘的宝可梦现身!!首次出现在动画中，小智和艾莉丝来到唐草镇的对战俱乐部遇到他。当著对战俱乐部的经理，他建义小智跟一位训练家对战，他也是俱乐部中所有的比赛的裁判。与此同时，一只暖暖猪发现了悄悄进入仓库的火箭队，暖暖猪在逃离仓库时出发了仓库的警报，导致两人的对战只能中断。之后他和小智一行人一起寻找暖暖猪，在他们找不到头绪时，他们调出了监控摄像来一探究竟，发现是一只疑似体型为黑色的宝可梦闯入了仓库，但却看不清具体是哪只宝可梦。小智使用了图鉴的搜寻功能来确定这只宝可梦似乎是月亮伊布，于是他们分头寻找。这时火箭队派喵喵来伪装成月亮伊布的样子来引开他以便潜入仓库。当喵喵被东·乔治抓到后，东·乔治反倒没有生气，反而意识到喵喵在合众地区也是稀有的宝可梦。不过喵喵最终还是逃走了。在小智和艾莉丝查明黑色的宝可梦是暖暖猪时，东·乔治道出了缘由，实际上原本是苏瓦玛的宝可梦，但没能够得到苏瓦玛的认可的实力范围就被遗弃。
来到卡莲多镇的对战俱乐部，小智再次遇到东·乔治，但觉得困感因为东·乔治不认识他，东·乔治对小智和艾莉丝说明合众地区有很多对战俱乐部，所有的经理都是东·乔治，每个会员来自同一个大家族（跟乔伊和君莎一样）。后来，他也当著裁判在小智和修帝的五对五的对战。
另外的东·乔治在七宝市的对战俱乐部出现，在七宝道馆赛！VS道馆馆主・芦荟!!和再次挑战七宝道馆！新招式爆发!!出现来帮忙小智锻炼他的宝可梦来跟芦荟再战在道馆赛，以他的帮助，小智的水水獭和暖暖猪各自地学过水流喷射和蓄能焰袭。
在全体集合！东乔治对战!!到决战东乔治对战！小智对艾莉丝!!，他和竹光一起主持雷文镇的东·乔治对战。
在东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!到决战东乔治格斗大会！投摔鬼对打击鬼!!，他和竹光一起主持某格镇的东·乔治格斗大会。
很多东·乔治对事情有粗暴的行为，但是有一些一点敏感，有时也会哭，例如唐草镇的东·乔治。
东尼（日文︰トニー）是宝可梦 旅途的多次登场角色，他是马志士小队的队员。
东尼在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中首次登场，他是马志士小队的队员，在马志士外出进行武者修行期间，受其委托和史蒂夫以及副队长碧丝葵丝一起留守枯叶道馆。他担任道馆赛的裁判，史蒂夫则帮碧丝葵丝寻找宝可梦世界锦标赛的比赛对手。同时，他们还要负责在对战之后打扫对战场地的工作。在碧丝葵丝刚刚赢得一场道馆赛的胜利后，她表示想跟宝可梦世界锦标赛的对手对战，史蒂夫告诉碧丝葵丝附近有一名参赛者，之后他们得知该参赛者正是曾在道馆赛中打赢马志士的小智。接着，他们观看了碧丝葵丝和小智的比赛。在碧丝葵丝输给小智以后，排名随之大幅下降，他们也感到非常沮丧。
在不行不行皮卡丘，哎呀哎呀魔墙人偶中，他使用电击兽和小智的利欧路进行了一场宝可梦世界锦标赛的对战，结果被小智打败。战败后便离开了。
松原（日文︰マツバラ）是登场于小春与不可思议的不可思议的伊布！的登场一次角色。
松原是位于枯叶市的伊布进化研究所的所长，她和两名助手一起探索伊布进化的秘密，在她的研究所里住着一只基因不稳定、无法进化的不可思议的伊布。某天，她将伊布带到研究室，和两名助手一起让伊布尝试进化，可无论是火之石还是雷之石，都无法使它进化。后来，伊布为了接近来电汪离开了研究所。傍晚，她和两名助手来到樱木研究所，打算接走伊布。可没走多远，伊布便从松原的怀里跳下来，奔跑着重新投入小春的怀中。她目睹到眼前这一幕，明白了伊布的心意，告知小春等人这只伊布无法进化的事，并嘱托小春照顾伊布。小春欣然答应，收服了伊布。
柚丽嘉（日文︰ユリーカ，英文︰Bonnie）是宝可梦 XY的女主角之一，她是小智在卡洛斯地区旅行时遇到的同伴。她是希特隆的妹妹。
柚丽嘉的年龄还不到10岁，因此还不能成为宝可梦训练家。不过她依旧保持着对大千世界、尤其是宝可梦的好奇心。她对宝可梦的热爱非比寻常，每当看到新种类的宝可梦她都会兴奋的去仔细查看。而且，柚丽嘉并不惧怕任何种类的宝可梦，即便是虫、幽灵等某些训练家不太喜欢的属性，柚丽嘉依然会尝试和它们成为朋友。在旅行的过程中，她与不少的野生宝可梦都成为了朋友关系。柚丽嘉有着异于常人的胆量，在小智一行人被灵异的阴森气氛吓得惊慌失措时，只有她保持冷静和自在的状态。而且她还会主动去接触那些灵异或是令人恐惧的事物，因为她将这些事情视为有趣的冒险。柚丽嘉也会害怕，她害怕的是那些内心黑暗的恶人以及利用宝可梦作恶时的暴力行为。每当这些可怕的事件发生时，她会躲避在莎莉娜等人的身后。不过，在真正的危难降临时，柚丽嘉坚强的性格会被激发出来，在伙伴们的鼓励下她会变得很勇敢并能迎接任何困难。 做为密阿雷道馆馆主希特隆的妹妹，她对于哥哥的成就非常自豪。不过，她也时常表示对哥哥未来的担心，尤其是感情方面的未来。因此，她总会为哥哥四处搜寻“新娘”，而且她的目标往往是那些她认为成熟可靠、能够体谅和照顾哥哥的大姐姐。在开场时，她就替哥哥向紫罗兰、玛绣、洁西卡等人求婚，每当这种事情发生，希特隆总会一脸羞愧的用长尾怪手手臂将柚丽嘉拖走。尽管大多数情况下柚丽嘉的求婚都会被女方当作玩笑而忽略，但是也偶有成功的例子，例如莉莉雅。柚丽嘉将莎莉娜当作她的姐姐看待，她们的关系非常亲密，经常一起聊天或是制作宝芙蕾。柚丽嘉是小智一行人中最先发现莎莉娜喜欢小智的人，此后她便成为了莎莉娜恋情的支持者。在宝可梦对战中，柚丽嘉总会为小智加油呐喊，唯一的例外是在希特隆和小智对战时，这时她则会为两边同时加油。在危险情况下，小智也会优先的保护柚丽嘉，不过小智对柚丽嘉的保护不像希特隆那么苛刻。在希特隆认为某件事过于危险而担忧安全问题时，小智总是支持柚丽嘉进行冒险，在这种情况下柚丽嘉便会顺势跟随小智的决定而行动而不听自己哥哥的话。尽管有的时候她会故意忽略希特隆的话或是跟他有意识的对抗，但实际上柚丽嘉这么做是为了得到哥哥的爱护和关注。一旦哥哥真的因为某些原因冷落了她，她则会生闷气或是大吵大闹直到希特隆将视线放回她身上。
柚丽嘉讨厌被冷落，尤其是因为年龄原因而不能参与冒险时她会变得格外失望。在空中对战!?摔角鹰人对烈箭鹰!!中，在柚丽嘉得知自己年龄不足以穿上飞行服参与空中对战时，她开始闹别扭。在莎莉娜提出愿意放弃参与飞行并在地面上陪她后，柚丽嘉也很快转变态度，因为她不愿意因为自己的行为而影响别人的乐趣。在忍术对决！呱头蛙对龟足巨铠!!中，当得知自己错过了小智的呱呱泡蛙进化时，她单纯的请求小智将呱头蛙变回呱呱泡蛙好让自己能亲眼看一次进化。尽管无法收服宝可梦，但是她总请求希特隆收服她认为可爱的宝可梦，之后柚丽嘉会将希特隆的宝可梦携带在身边，她称其为“保管”。有的时候，她还会指挥咚咚鼠参加一些非正式的宝可梦对战。在遇到心仪的宝可梦时，柚丽嘉会让希特隆帮她收服。柚丽嘉总是期待自己长大成人后可以正式的成为这些宝可梦们的训练家。
尽管柚丽嘉乖巧成熟，但她依旧是个小孩子。冰上决战！皮卡丘VS彩粉蝶!!，她会因为劳累而想提前睡觉。咚咚鼠变皮丘　皮丘变成了咚咚鼠…!?中，在重要的宝可梦咚咚鼠走失后，柚丽嘉便开始哭了起来，莎莉娜和小智等人立刻开始安慰她。希特隆对柚丽嘉!?用超能妙喵进行兄妹对战!!揭示柚丽嘉很挑食，她不喜欢胡萝卜。在小智与莎莉娜首次约会!?誓约之树与礼物!!中，她用蜡笔为宝可梦们画了一幅很简单的绘画。柚丽嘉有很多宝可梦造型的物品，例如尾立造型的梳子，怪颚龙造型的睡衣、呆壳兽造型的泳衣、信使鸟造型的外衣、大朝北鼻造型的水壶、胖甜妮造型的棉衣。
柚丽嘉和希特隆首次登场于抵达卡洛斯地区！梦想与冒险的开始!!，当时他们俩在广场上注视着小智兴高采烈的冲进密阿雷道馆去挑战。没过多久他们就看到小智和他的皮卡丘被希特洛伊特扔出棱镜塔。看到小智从空中落下，柚丽嘉和希特隆一起救了他们。柚丽嘉看到了皮卡丘后，兴奋抱起皮卡丘并蹭它的脸颊，被挤压而觉得难受的皮卡丘发出了十万伏特将三个人电的焦黑。经过这段小插曲，一行人开始互相介绍自己。柚丽嘉和希特隆了解到了小智是刚刚抵达卡洛斯地区的挑战者。在交谈中，柚丽嘉向小智描述了自己的梦想是想尽快成为一名宝可梦训练家，而小智则感同身受的赞同了柚丽嘉的看法。后来，小智打算挑战希特隆来弥补没有挑战道馆的遗憾，而柚丽嘉为他们作了裁判。在对战中，火箭队突然出现以期望绑架皮卡丘，在一只呱呱泡蛙的帮助下才没有让火箭队得手。之后，柚丽嘉和希特隆一起帮助小智击退了火箭队。而面对在战斗中受伤的呱呱泡蛙，柚丽嘉带领小智和希特隆前往布拉塔诺博士的研究所进行治疗。
在宝可梦定向越野赛！迷雾中的X!!中，参加宝可梦定向越野赛的柚丽嘉与小智一行人走散，她看到了未知的宝可梦而迷了路，不小心踩到了一只败露球菇而使它释放出了孢子。吸入孢子的柚丽嘉昏昏欲睡，掉到了山崖中的随风球上，被带到了山崖的另一边，最终被小智等人救回，但他们没能取得分数。
在XY&Z篇中，意外发现Z1并决定收养它，并取名为小软。
与小软约定好要保护它，在冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!中由于小软遭到闪焰队的控制而受到影响。
在突袭密阿雷道馆！永远的希特洛伊特!!中为了唤回小软而阻挡在他的面前，由于柚莉嘉的歌声及心意，使小软摆脱了闪焰队的控制。
在再见了，小智版甲贺忍蛙！库瑟洛斯奇的回击!!中柚丽嘉与小软重逢，她表示当她成为宝可梦训练家时就来接小软一起旅行，小软同意了。
查尔斯（日文︰チャールズ，英文︰Charles）是一名摩托手，擅长特殊的对战方式。
查尔斯平常在帆巴市场附近转悠，他会在介绍给主角全新的对战方式。他是游戏中唯一有摩托车迷（暂译，日文︰バイクずき，英文︰Motorcyclist）这一训练家类型的人。 在《黑》中，他介绍的是轮盘对战，在《白》中是三打对战。
在《黑２／白２》中，取得伏特徽章前查尔斯在５号道路和其他训练家对战，因此挡住了帆巴吊桥入口，取得伏特徽章后可以和他对战，胜利后可以登上帆巴吊桥。之后他会出现在帆巴市。《黑２》中首次对战是轮盘对战，次回对战是三打对战，《白２》则反之。
查尔斯在敏捷☆战士对几何雪男！出现，在帆巴道馆附近遇到小智一行人，他就引导他们到帆巴市场。查尔斯显然是个有名的人，市场的人都认识他。查尔斯另外的身份为“敏捷☆战士（日文︰快傑ア☆ギルダー，英文︰The Mighty Accelguard）”，跟他的敏捷虫扑灭罪行，但因他们笨手笨脚，一位少女名叫琳达就使出搬运小匠来阻止小偷。不过，当琳达在调查仓库时，冰柱博士捕捉她。后来，查尔斯跟小智一行拯救她，还有跟他的宝可梦使出敏捷虫踢的绝招来击败对手。他结果在快速道路中骑他的摩托车。
柳爷爷（日文︰リュウ，英文︰Moe）是一个在蓝普尔其的渡假日出场的登场一次角色。
柳爷爷在度假胜地蓝普尔其有一家名为柳爷爷的海之家（日文︰海の家リュウ，英文︰Beach House Moe）的小餐馆，但是参观顾客稀少十分冷清。他的主要的竞争对手是拥有豪华餐厅的邻居，金婆婆。
因为小智一行人驾驶游艇意外地撞毁了柳爷爷的码头，为了赔偿损失，小智一行人只好在柳爷爷的店中打工。小智试图使用宝可梦给柳爷爷的店吸引顾客，却被同时在金婆婆的店中打工的火箭队三人组妨碍了，反而起了反效果。
小智一行人听说在蓝普尔其要举办一个选美大赛，于是小霞参加了比赛，想赢得比赛并用奖金赔偿柳爷爷。但是火箭队干扰了比赛的进行，并试图使用暴鲤龙潜水艇袭击小镇。小智派出了小火龙和比比鸟，诱导潜艇发射的飞弹将潜艇和金婆婆的店一并炸毁。最终，小智的妈妈赢得选美大赛并赔偿了柳爷爷重建码头的钱。
{{{name}}}（日文︰-{{{{jpname}}} {{{jpname_roma}}}，英文︰{{{enname}}}）是。
[[Category:{{{gender}}}性角色]]
栗生（日文︰クリオ）是登场于那一天的誓言！城都地区的凤王传说!!的登场一次角色。
栗生是治卫的孙子。他的爷爷曾亲眼目睹凤王飞过。从小爷爷就告诉他的经历，栗生也对凤王比较感兴趣。当爷爷想要放弃寻找凤王，丢掉虹色之羽时，他偷偷找到并且收回。为了让爷爷振作起来，栗生就用火球鼠和大嘴雀做成凤王的样子安慰爷爷，这被过路的小智、小豪识破，治卫认为凤王是不存在的，这让小智很不满，因为他在旅途开始时见到过凤王。栗生不希望爷爷就这样放弃，他希望爷爷能在彩虹出现时摇晃虹色之羽让凤王降临。在他的不断坚持下，爷爷半信半疑地冒着大雨上了铃铛塔，最终看到了彩虹，栗生实验多次无果后想要放弃，但是他的爷爷表示自己明天开始还会继续来找凤王的，栗生开心的笑了。之后，在栗生邀请肚子饿扁了的小智去自己家里吃饭时，他的爷爷看见了凤王并喊住栗生，但等栗生转头时凤王已经消失不见了。
栗生是一个非常孝顺的孩子，他为了满足治卫的梦想一直坚持，还为了让爷爷振作做出假的凤王模型来安慰爷爷。
校长是登场于希特隆，闪电重返回忆中的校园!!的登场一次角色，她是电属性宝可梦专门学校的校长。
他在希特隆发明的“希特隆电浴器”落成的当天在颁奖台上和希特隆握手。希特隆毕业那天他从车里下来邀请拿着蛋糕去找小猫怪的希特隆去餐厅里聚餐，还表示餐厅的预约时间已经过了，这导致希特隆在参加宴会后在也没找到小猫怪。
格拉吉欧（日文︰グラジオ，英文︰Gladion）是莉莉艾的哥哥，也是小智在阿罗拉地区的劲敌之一，他为了成为强大的宝可梦训练家而离家在外修行。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，他被称为苍月的贵公子（暂译，日文︰蒼き月の貴公子）。现正和妈妈、妹妹一同寻找爸爸莫恩。
格拉吉欧的家境非常富裕，他们一家为了研究究极之洞从家乡搬到阿罗拉地区。他是一名温柔的哥哥，非常疼爱自己的妹妹莉莉艾，经常跟着妈妈和妹妹还有宝可梦们一起游玩。可是，四年前，在以太乐园的地下通道，他亲眼目睹了自己的妹妹遭到了究极异兽ＵＢ０１：寄生物的袭击，但却无能为力，兄妹二人最终幸得银伴战兽所救。由于受到过度惊吓，莉莉艾不仅失忆，而且从那以后就变得再也不敢触碰宝可梦了，格拉吉欧察觉到自身弱小，为了保护好莉莉艾，而下定决心变强，于半年前左右，隐瞒扎奥博擅自带走银伴战兽离家修行。也因为扎奥博为一己之私对露莎米奈隐瞒实情，而导致了兄妹二人与妈妈的关系产生裂痕，渐渐疏远了。
而他的爸爸莫恩，在研究究极之洞时下落不明，让她和格拉吉欧都误以为爸爸已经过世。由于当时他们兄妹二人当时年纪还小，因此对父亲的印象都非常模糊，他只记得爸爸曾经抚摸过他的头。
格拉吉欧最早在谁是蛋的照顾者？中被莉莉艾和詹姆斯提及，在莉莉艾的房间里摆着他们一家人的合照。
格拉吉欧在出来吧！目光火红的鬃岩狼人!!中正式登场，他和他的月亮伊布走在小巷子里，刚好遇上了正在闲逛的骷髅队，骷髅队看中了月亮伊布于是上前找茬，他便派出鬃岩狼人击败了愚蠢的骷髅队。小智在学校听到传闻说到“有一个带着黑夜的样子的鬃岩狼人的很厉害的训练家”就想去挑战，结果他赶到时正好看见格拉吉欧打败了一个水手的水箭龟，小智上去向他表示敬佩时，莉莉艾和詹姆斯赶来，小智由此也知道了格拉吉欧是莉莉艾哥哥的事实，但是格拉吉欧却对妹妹和管家表现冷淡。后来在莉莉艾家中，莉莉艾告诉小智格拉吉欧以前的事情，半年前格拉吉欧为了变强而一个人出去修行，并且以前的格拉吉欧很亲切而不是像现在这样冷淡。而詹姆斯也提起了他和月亮伊布的过去。夜里，格拉吉欧让他的月亮伊布从库库伊博士家的天窗上给小智送了一封信，约他天亮之时在海边对战，但是对战刚开始不久就被试图偷走鬃岩狼人和皮卡丘的火箭队三人组打断，在小智的岩狗狗和月亮伊布合力救出鬃岩狼人和皮卡丘后，格拉吉欧用岩石Ｚ打飞了火箭队，并在之后向小智提到岩石Ｚ可以在通过阿卡拉岛的大考验后获得。最后，他看到远处的莉莉艾在呼喊他，洛托姆图鉴提醒小智该去上学了，又因为觉得在妹妹面前对战绑手绑脚，格拉吉欧只好放弃了继续对战，和小智握手并称赞了他的岩狗狗，然后就离开了。
在丽姿的大考验！最艰辛的宝可梦对决!!中，他出现在小智的回忆里，小智回想起了他的鬃岩狼人之前的对战方式，成功的让岩狗狗战胜了丽姿的鬃岩狼人。
在岩狗狗与生命遗迹的守护神！中，格拉吉欧和他的宝可梦一同出现在阿卡拉岛，将痛苦的银伴战兽带到附近的洞窟休息。
在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中，他和他的宝可梦一起安抚因小星云的诞生而变得更加暴躁不安的银伴战兽，帮助它恢复平静。
在格拉吉欧与银伴战兽！束缚的面具!!中，小智给他的鬃岩狼人洗澡时想到了格拉吉欧，被小星云用瞬间移动传送到十克拉山丘，见到了正在和银伴战兽一起特训的格拉吉欧，并且惊动了他们的对手——一大群野生的凯罗斯，随后他们被格拉吉欧指挥银伴战兽救下。格拉吉欧对小智不约而至有些不太高兴，并且看到小星云后很是警惕，认为它是很危险的究极异兽，并且在小智面前有几分失态，在小智几番追问百般无奈下给他讲述了莉莉艾小时候被究极异兽控制导致不能触碰宝可梦的经历，以及银伴战兽是人工的对抗究极异兽的存在，也表达了自己希望保护莉莉艾和打败究极异兽的决心。之后，他对小智到底有什么特别之处产生了疑问，小智提议用对战来解答他的疑问，于是银伴战兽和鬃岩狼人进行了一场对战。在对战后，格拉吉欧表示自己了解了小智是怎么样的人，并且表示新进化的鬃岩狼人脾性和银伴战兽很像，并要求小智答应他不把今天见到他的事情说出去，便再次离开了。
在以全力姿势举办过夜派对！中，因为小星云的瞬间移动，莉莉艾被传送到格拉吉欧面前，意外地看到了银伴战兽而受到惊吓再次不能触碰宝可梦。接着在下一集中，格拉吉欧找到小智责怪他，随后当他回到路尚汽车旅馆时，发现扎奥博已经守候在那里，接下来他对阵扎奥博时败下阵来导致银伴战兽被抢走。之后，格拉吉欧跑到以太乐园对妈妈露莎米奈大发脾气，而后才意识到妈妈对于当年发生的事情毫不知情。随后，当他找到银伴战兽的精灵球时，洛托姆图鉴按下警报器，格拉吉欧带着银伴战兽及时赶到救下被扎奥博控制的莉莉艾，而在此过程中银伴战兽也挣脱了面具的束缚，随后格拉吉欧用黑暗存储碟让银伴战兽变成恶属性，成功打败了扎奥博。在看到妹妹能够正常接触宝可梦后，他露出了欣慰的笑容。
在扎奥博的反击！被抓走的小星云!!中，他前往以太乐园问妈妈是否找到扎奥博，得到否定的答案后他径直离开。在小智和同学们发现扎奥博拐走了小星云后，格拉吉欧突然出现，告诉他们扎奥博很有可能要去以太乐园。随后，他和莉莉艾及小智一起乘直升飞机前往以太乐园，看到扎奥博利用小星云打开究极之洞放出了ＵＢ０１：寄生物，他和小智合力救出小星云并试图与ＵＢ０１：寄生物战斗，但他们的宝可梦都没能打倒ＵＢ０１：寄生物，格拉吉欧于是挡在妈妈和妹妹身前阻拦ＵＢ０１：寄生物，在它即将扑向格拉吉欧时，露莎米奈冲上去推开了儿子，自己被ＵＢ０１：寄生物带入究极空间。随后，格拉吉欧试图从芭内特博士那里了解到再次打开究极之洞的方法去营救妈妈，但芭内特博士表示打开究极之洞的机器暂时没办法修理好，其他方法自己也不清楚，于是格拉吉欧自己看了露莎米奈和芭内特博士留下来的资料，连夜准备前往日轮祭坛召唤索尔迦雷欧。临行前他去找妹妹道别，结果莉莉艾坚持要跟他一起去，于是他丢给妹妹一个小书包要求她不能带太多行李，当晚他们骑在银伴战兽的背上离开了家。在波尼大峡谷，格拉吉欧在莉莉艾的协助下打败了霸主宝可梦杖尾鳞甲龙和一大群伙伴宝可梦心鳞宝和鳞甲龙，在涉险离开坍塌的洞穴后，莉莉艾的同学们追上他们，格拉吉欧原本有些不愿意接受他们的帮助，但在妹妹和小智的劝说下同意和他们一起解决这件事情。
在日轮祭坛！索尔迦雷欧降临!!至闪耀吧，Ｚ强力手环！超全力一击的千万伏特!!中，守护神们在对小星云进行仪式时，格拉吉欧因为担心妈妈的安危而很不耐烦地和卡璞・鸣鸣起了争执，一旁的莉莉艾劝说哥哥要相信守护神，使得格拉吉欧冷静了下来。仪式结束后，小星云进化成了索尔迦雷欧，格拉吉欧惊喜万分，在格拉吉欧和莉莉艾以及小智的请求下，索尔迦雷欧Ｚ从小星云的身上落下。之后，Ｚ手环升级成Ｚ强力手环的小智和小星云使出索尔迦雷欧的专属Ｚ招式日光回旋下苍穹打开了究极之洞。之后，小星云带着众人进入了究极深海，格拉吉欧一路上向大家介绍关于ＵＢ０１：寄生物的情报，之后在露莎米奈派出阿勃梭鲁后，格拉吉欧带着自己的宝可梦从小星云背上下来，让小智和莉莉艾继续前进追上被ＵＢ０１：寄生物寄生的露莎米奈，自己留下来对抗阿勃梭鲁。经历了一番苦战之后格拉吉欧的宝可梦们战胜了阿勃梭鲁，但是由于露莎米奈的影响阿勃梭鲁完好如初的站了起来，格拉吉欧意识到不击败ＵＢ０１：寄生物，救出妈妈，战斗就永远无法结束，于是他让月亮伊布和鬃岩狼人留下拖住阿勃梭鲁，自己则乘着银伴战兽前往露莎米奈和小智的所在处，在露莎米奈布下的毒液面前，格拉吉欧用钢铁存储碟让银伴战兽变成钢属性，成功越过了毒液，来到了露莎米奈面前。随后，在露莎米奈被莉莉艾打动而短暂恢复理智之后，ＵＢ０１：寄生物却完全将其吞噬。格拉吉欧、莉莉艾、小智三人见状制定了救出露莎米奈的作战计划，小智和皮卡丘使出千万伏特击败被ＵＢ０１：寄生物寄生的露莎米奈，格拉吉欧和莉莉艾趁机将露莎米奈从ＵＢ０１：寄生物体内救了出来。最终，格拉吉欧等人带着露莎米奈成功回到了日轮祭坛。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，格拉吉欧向小智表示在看到小智和皮卡丘使出千万伏特之后无法变得冷静，意识到自己还要变得更强，于是决定再次外出旅行，挑战诸岛巡礼，向小智道别，并请小智代他向即将结婚的库库伊博士和芭内特博士送上祝福。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!至露奈雅拉 VS. ＵＢ：漆黑！满月之战!!中，因为银伴战兽再次暴躁起来，他察觉到将会有不祥的究极异兽降临阿罗拉地区，他试图让银伴战兽平静下来，却注意到银伴战兽十分不安，他意识到这只即将到来的究极异兽是非常危险的存在。后来，他前往日轮祭坛，以究极防卫队第七名成员的身份与小智等人会合。之后，他和小智、卡奇、水莲一起使用Ｚ招式为乌云驱散装置注入Ｚ力量驱散覆盖阿罗拉地区的乌云。随后，露莎米奈带领究极防卫队进入祭坛深处的遗迹里，他们看到了光辉大神的壁画，正当大家试图了解壁画时，芭内特博士找到了究极之洞即将出现的地点，于是，他们返回了外面。突然，祭坛上空出现了究极之洞，露奈雅拉从究极之洞里飞了出来，ＵＢ：漆黑紧追在后。露莎米奈等人发现，阿罗拉的大人们之所以会没有精神是因为受到了ＵＢ：漆黑的影响。得知ＵＢ：漆黑的目的是为了得到露奈雅拉的究极气场之后，究极防卫队决定要保护露奈雅拉，将ＵＢ：漆黑追至美乐美乐岛，他们与露奈雅拉并肩作战，打算阻止ＵＢ：漆黑，虽然究极防卫队应用奋战，但是露奈雅拉最后还是被ＵＢ：漆黑吸收了。这时，真鸟率领着火箭队的精英部队“真鸟矩阵”出现，他们释放电网，企图捕捉ＵＢ：漆黑，但是吸收了露奈雅拉的ＵＢ：漆黑非常轻易的就挣脱了电网的束缚。火箭队撤退后，小星云从究极之洞中赶来协助究极防卫队解救露奈雅拉，并使用流星闪冲成功击倒ＵＢ：漆黑，使其分离，但也导致了露奈雅拉掉进海里。这时，火箭队为了捕捉索尔迦雷欧和露奈雅拉而卷土重来，虽然格拉吉欧和小智让银伴战兽和皮卡丘保护了它们，但还是由于一时大意让ＵＢ：漆黑有机可乘吸收了小星云。虽然小智试图解救小星云，但还是让ＵＢ：漆黑逃进了究极之洞。随着ＵＢ：漆黑的离去，阿罗拉的大人们恢复了以往的活力，受伤的露奈雅拉也被送到究极防卫队的基地接受治疗。正当大家表达了他们想要拯救小星云的决心时，格拉吉欧等四人的Ｚ手环释放出Ｚ力量，治愈了露奈雅拉。
在光辉与黑暗的棱镜，其名为奈克洛兹玛！至通往未来！光辉大神的传说!!中，究极防卫队跟随露奈雅拉穿越究极之洞来到了毒贝比的故乡。当露奈雅拉正追赶着ＵＢ：漆黑时，究极防卫队与毒贝比的同伴相遇了，当他们看到年来衰弱的四颚针龙时，毅然决定留下了为它治疗，一心想要追击ＵＢ：漆黑的格拉吉欧虽然不情愿，但还是留了下来。四颚针龙通过心灵感应告诉大家ＵＢ：漆黑的名字叫做奈克洛兹玛，并向大家展示了奈克洛兹玛是为了保护世界不受陨石的影响而失去了光芒并导致它们的世界变得贫瘠和黑暗的经过，大家惊讶的发现奈克洛兹玛其实就是光辉大神，可得知真相的格拉吉欧为了保卫阿罗拉还是打算击败奈克洛兹玛。就在这时，小智决定要同时拯救两个世界，并发现只要为奈克洛兹玛注入Ｚ力量或许就能让其恢复本来的样子重新给毒贝比们的世界带来光明并使小星云得救。于是，大家说服了格拉吉欧，在露奈雅拉战败后，格拉吉欧、小智、卡奇、水莲一起使用Ｚ招式朝奈克洛兹玛攻击。但是，奈克洛兹玛吸收了Ｚ招式的力量后，仍然没有和小星云分离。在究极防卫队将情况报告给露莎米奈等人之后，得知在阿罗拉地区流传的传说中，阿罗拉的人们和宝可梦通过输送自身的Ｚ力量协助索尔迦雷欧和露奈雅拉恢复了奈克洛兹玛的光芒。于是，究极防卫队的队员与他们的宝可梦与毒贝比的同伴们以及阿罗拉的人们和宝可梦都做出玛纳罗庆典中表示感谢之意的姿势向奈克洛兹玛传递自己的Ｚ力量，露奈雅拉也加入了进来，最终使奈克洛兹玛和小星云成功分离。但是这些Ｚ力量还是不能满足奈克洛兹玛，它继续攻击大家，企图再次与小星云合体。格拉吉欧想要阻止它，露奈雅拉将露奈雅拉Ｚ赠与格拉吉欧。于是格拉吉欧和露奈雅拉与小智和小星云一起使出了Ｚ招式，月华飞溅落灵霄和日光回旋下苍穹融合在一起击中了奈克洛兹玛，使其完全恢复了光芒，并让毒贝比的家乡重新恢复往日的生机。最终，究极防卫队与小星云和露奈雅拉一起穿越究极之洞，平安回到了阿罗拉。
在鬃岩狼人决战！小智VS格拉吉欧!!中，当他和他的宝可梦在波尼岛特训时巧遇莉莉艾，他告诉莉莉艾，为了完成波尼岛的大考验以及想要见到在研究究极之洞时下落不明的爸爸，他正在寻找波尼岛的守护神卡璞・鳍鳍。莉莉艾提出想要跟他对战，但他们的对战却被从天而降的小智打断，哈普乌也随之而来。接着，格拉吉欧提议与小智进行一场鬃岩狼人之间的对战，哈普乌也提出由她来担任裁判，最终，格拉吉欧凭借其丰富的对战经验巧妙的运用他的鬃岩狼人的双倍奉还以及他所获得的新力量——龙Ｚ再次打赢了小智。之后，他们如愿见到了卡璞・鳍鳍。在返回宝可梦中心的路上，格拉吉欧表示，为了方便宝可梦的特训和寻找卡璞・鳍鳍，他想要继续在野外露营。虽然小智也想要和格拉吉欧一起露营和特训，但是被格拉吉欧回绝，并离开了小智等人。在身处卡璞・鳍鳍的迷雾中中，他和他的宝可梦持续着他们的特训，突然，迷雾笼罩了整座波尼岛。在与莉莉艾相遇后，他们意识到这场迷雾是卡璞・鳍鳍所为，于是决定利用这个机会与爸爸莫恩见面，虽然他们四处寻找爸爸，但莫恩从未出现在他们面前。迷雾散去之后，哈普乌告诉他们这可能意味着他们的爸爸还活着。得知真相的格拉吉欧，立刻骑上银伴战兽打算回去告知他们的妈妈这一喜讯，并与哈乌普相约下次再来波尼岛时会挑战她的大考验，便离开了波尼岛。
在破坏的帝王古兹马！中，他和月亮伊布与众多训练家一同看到了电子屏幕上阿罗拉联盟即将开幕的发布会。
在莉莉艾与秘密的机关公主！中，莉莉艾和格拉吉欧以及扎奥博在以太基金会的实验室里寻找他们的爸爸莫恩的研究资料，扎奥博回忆起了莫恩研究究极之洞的往事。此时露莎米奈现身将兄妹二人带回家里，并将他们带进莫恩进行研究用的房间。在那里他们发现了莫恩的Ｚ手环和停止活动的玛机雅娜，并得知了爸爸的部分过往。在格拉吉欧和露莎米奈的鼓励下莉莉艾打算取得岛屿之王的许可在莫恩归来之前继承莫恩的Ｚ手环。在莉莉艾和白滚滚在莫恩的房间里发现了他用来记录玛机雅娜相关研究的玛机雅娜日记之后，告知格拉机欧和露莎米奈，她打算代替爸爸负责照顾玛机雅娜。
在格拉吉欧与莉莉艾！追寻父亲的幻影!!中，格拉吉欧战胜哈普乌，通过了最后一个大考验。他打算在参加阿罗拉联盟前找到爸爸莫恩的搭档宝可梦索罗亚克。他和月亮伊布一起在美乐美乐岛上展开搜索，却不知索罗亚克伪装成其他宝可梦一直暗中跟着他。晚上，月亮伊布注意到了幻化成兰螳花的索罗亚克，格拉吉欧指示月亮伊布攻击对方，使其显出原形。索罗亚克使用幻觉呈现出过去的景象，让格拉吉欧和月亮伊布回忆起了他们在一起的日子，答应格拉吉欧和他一起寻找爸爸，成为了格拉吉欧的同行宝可梦。
在开幕！阿罗拉宝可梦联盟!!中，格拉吉欧来到玛纳罗竞技场击败了在此处闹事的骷髅队，后来遇见了小智等人。在大乱斗！皇家对战151！中，他使用银伴战兽参加了玛纳罗大会的预赛，并且成功晋级16强。傍晚，得知下一轮的对手是自己的妹妹莉莉艾。在武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!中，虽然莉莉艾知道自己的实力不及哥哥，但兄妹二人还是互相承诺不会对彼此有所保留，在16强赛的最后一场比赛展开对战。尽管莉莉艾让白滚滚使出冰雹利用雪隐特性令格拉吉欧的月亮伊布难以掌握目标的位置，并且使用极光幕降低月亮伊布攻击的威力，但是月亮伊布依然接下了对方的Ｚ招式激狂大地万里冰，之后更以一记强而有力铁尾将白滚滚打昏，获得了比赛的胜利，让格拉吉欧顺利晋级8强。在攻下狙射树枭吧！中，格拉吉欧与他的对手德克次郎进行8强赛，他的鬃岩狼人在使用毁天灭地巨岩坠抵消德克次郎的好坏星之后，就使出尖石攻击轻松击败了好坏星，使格拉吉欧顺利晋级4强。
在半决赛！卡奇VS格拉吉欧!!至不败的帝王古兹马!!中，格拉吉欧遇到了被骷髅队欺负的星儿，并出手解救了她，星儿也因此迷恋上了格拉吉欧，格拉吉欧看到星儿想起了小时候的莉莉艾。之后，他们正巧遇见了正在寻找星儿的卡奇、小智等人，卡奇表示会在比赛中和格拉吉欧全力一战。半决赛正式开始后，格拉吉欧的鬃岩狼人顺利击败了卡奇的嘎啦嘎啦并与爆焰龟兽展开激战，尽管鬃岩狼人多次被爆焰龟兽重创，却还是将对方逼入绝境，可就在这时，爆焰龟兽学会了新招式真气弹，连续遭到两发真气弹攻击的鬃岩狼人最终还是遗憾的输掉了对战。接着，格拉吉欧派出银伴战兽上场，银伴战兽转变成属性：火焰承受住了对方的超强极限爆焰弹，击败了爆焰龟兽，格拉吉欧因此成功晋级决赛，并且认可卡奇为他的另一位劲敌。之后，他观看了小智与古兹马的比赛。在小智也成功晋级决赛后，他开始让他的宝可梦为决赛做准备。
在决赛！最强劲敌对决!!至诞生！阿罗拉的霸者!!中，格拉吉欧与小智展开决赛。格拉吉欧用银伴战兽击败了小智的美录梅塔，但随后被小智的皮卡丘击倒。随后格拉吉欧派出鬃岩狼人与小智的皮卡丘对打，而小智发现鬃岩狼人是索罗亚克幻化而成的。最终索罗亚克与皮卡丘两败俱伤，同时失去战斗能力。随后格拉吉欧派出自己的鬃岩狼人与小智的鬃岩狼人对决，最终惜败。
在恶食大王来袭！Ｚ招式大决战!!中, 他和大家一起参加了阿罗拉联盟的颁奖典礼。突然，一只恶食大王从究极之洞里出来降落在比赛场地大肆破坏，颁奖典礼因此中断。随后，第二只异色恶食大王突然出现在购物区，格拉吉欧、卡奇、哈乌挺身对抗，但是没有成效。最终幸得莉莉艾、玛奥、水莲和马玛内关键时刻赶来协助，七人和他们各自的宝可梦共同使用Ｚ招式成功将异色恶食大王击退回究极之洞里。
在太阳与月亮与大家的梦想！至谢谢阿罗拉！各自的启程!!中, 莉莉艾在莫恩的房间里，发现玛机雅娜日记里画有一幅玛机雅娜与索罗亚克在一起的画。于是，莉莉艾想让玛机雅娜与索罗亚克见上一面，联络了格拉吉欧。索罗亚克见到玛机雅娜后回想起过去，利用幻觉特性制造出过去莉莉艾学会走路的影像，莉莉艾和格拉吉欧感受到莫恩对家人的关爱，莉莉艾表达了想见父亲的愿望。就在这时，玛机雅娜苏醒了，并献给莉莉艾一束百合。后来，莉莉艾把玛机雅娜带到宝可梦学校介绍给她的同学，并透露它有莫恩的线索。她告诉大家，她决定和母亲、大哥一起去寻找父亲。并且，他们做好了不找到父亲就不回来的觉悟，但也承诺一旦他们找到了父亲，就会回来。在他们准备出发前，大家来为他们送行，格拉吉欧与小智道别，并相约下次再一起对战。之后，大家一起拍了一张合照，他们登上了游轮。
在我回来了，初次见面阿罗拉！中揭露他和他的家人已经从邮轮转乘至火车继续前进在寻找莫恩的路上，他告诉莉莉艾，露莎米奈正持续向以太乐园传送玛机雅娜的数据，以更精准得定位莫恩的所在位置。
格拉吉欧无论是对宝可梦还是对心爱的妹妹都非常温柔，在究极异兽袭击莉莉艾之后，格拉吉欧察觉到自身弱小，为了保护好莉莉艾，而变得一心追求强大，由于种种误会，也错怪了自己的妈妈，但他温柔的内心却从未改变，心里也一直惦记着自己的妹妹和妈妈。一心不想让妹妹遭受危险的他，总是对莉莉艾过度保护，当莉莉艾再次看到银伴战兽，并受到惊吓的当晚，他气愤的大声斥责小智，令小智被吓到。在决定前往以太乐园追击扎奥博的时候以及下定决心救出妈妈的时候，他都曾告诉莉莉艾事情的危险性，劝她不要跟去，但是妹妹的固执总是让身为哥哥的他没辙，在莉莉艾多次的坚持与感染下，他最终认同了莉莉艾。对旁人冷漠，也只是因为不想让无关的人受到牵连。在露莎米奈被ＵＢ０１：寄生物掳走后，面对小智想要帮助他的心意，一心想要拯救妈妈的他也是以“这是自己的家事”为由回绝，从而选择和妹妹两个人一起寻找解决办法。当小智一行人不顾危险跑来援助他们兄妹二人后，在莉莉艾的劝说下他终于接受了大家的帮助，最后也跟妈妈重归与好。由于童年的阴影，格拉吉欧一直都想消灭所有的究极异兽，他从以太基金会和芭内特博士的研究资料中了解到了许多究极异兽相关的知识，而且他认为所有的究极异兽都是邪恶的存在，后来在小智、莉莉艾以及小星云的影响下而逐渐改观。
不同于妹妹，格拉吉欧不仅有着丰富的宝可梦知识，实战方面也很有经验，在对战中颇有一定的技巧，譬如在和小智的鬃岩狼人对战时，他没有一味攻击，而是先让银伴战兽承受几次攻击后用了两次剑舞才进攻。格拉吉欧视小智为非常重要的劲敌和朋友。起初，格拉吉欧并不想搭理一直缠着他、向他搭话的小智，但当他注意到小智的Ｚ手环时感到好奇，他从小智和莉莉艾口中得知小智的Ｚ手环是卡璞・鸣鸣所赠的，因而开始对他产生兴趣，并主动向其提出对战邀约。经历了多次和小智的接触与对战，并且得知了岩狗狗进化成黄昏的样子的鬃岩狼人以及小智与小星云的关系这两件事之后，他认定小智是一个有实力而且很特别的训练家。其后对小智有了更多的了解并似乎开始接受和信任他。他非常看好小智的鬃岩狼人，认为岩狗狗时期的它和自己的鬃岩狼人很像，而进化之后的鬃岩狼人和自己的银伴战兽一样是特殊的宝可梦，但是还没有完全成长，因而心智还不够成熟。当他在究极深海看到小智与皮卡丘使出千万伏特击败ＵＢ０１：寄生物时感到非常震惊，这也是他在露莎米奈事件结束不久之后就再次外出旅行挑战诸岛巡礼的主要原因，并在出发当晚专程前往库库伊博士家向小智道别。
 这篇文章讲述的是动画中的登场一次角色。如果您在寻找精灵宝可梦特别篇曾经化名为格雷的等离子队七贤人，请移步维奥。
格雷（日文︰グレー，英文︰Grey）是一位出现在动画中的角色，出现在花蓓蓓与妖精之花！。他住在海老根镇。
格雷跟他的妻子汉娜和他们的宝可梦花蓓蓓住在一起，但汉娜浇花时突然生病，所以她被送到医院，使得花蓓蓓非常担心她。有一天格雷睡觉时花蓓蓓去找汉娜，格雷醒来后发现花蓓蓓不见了就赶紧去病院找它，当格雷找到花蓓蓓站在窗外时，它就被阵风吹走了，而花蓓蓓的花朵被辗过去了。花蓓蓓又被阵风吹走，使格雷担心汉娜以及失去花朵的花蓓蓓。
过了几个小时，格雷找到花蓓蓓坐在柚丽嘉的头发上而马上拥抱花蓓蓓。稍微自我介绍之后，希特隆就问他花蓓蓓怎么没有花朵，格雷就把全程解释给他们，花蓓蓓因喜欢上柚丽嘉而不太想回去，小智一行就提议找个新花朵给花蓓蓓，但同时格雷也告诉他们只能找在某些地方开的“妖精之花” ，小智一行就决定去找这朵花，告诉格雷先去医院陪汉娜。
小智一行找到妖精之花后去拜访医院，让老夫妇和花蓓蓓重逢。
梅普露（港译︰美普露，日文︰メープル，英文︰Mabel）是一位出现在动画中的角色，她登场于超级路卡利欧对超级大嘴娃！超级进化的牵绊!!，她居住在幕斯顿山，是一位拥有超级石的训练家。
她是一位时尚的老人，可尔妮的祖父年轻的时候在她那里训练过，并介绍可尔妮到她那里训练。她拥有一只能超级进化的大嘴娃，并使用它打败了可尔妮的超级进化路卡利欧。
战斗之后她邀请小智他们进入她的房子并让他们和他们的宝可梦一起插花，她能在训练家与宝可梦所插的花中看到他们之间的羁绊。然后又让可尔妮和路卡利欧一起去眺望风景和采花。
在训练的最后一个晚上，她告诉可尔妮就差一步就能控制好波导。在谈话间火箭队却来捣乱，在可尔妮和路卡利欧的努力下救出了大嘴娃和皮卡丘，最后和小智他们联手击退了火箭队。
梅兹博士（日文︰ウメズ教授 Professor Umezu，英文︰Professor Alden）是登场于古代宝可梦与神秘军团！的登场一次角色。
在古代宝可梦与神秘军团！中，小智和小遥在前往古辰镇的路上来到一处遗迹，他们在这里遇到了梅兹博士。梅兹博士自称是调查遗迹的人，并在询问了两人着急的缘由后，给他们指明了宝可梦中心的方位。在宝可梦中心内，梅兹博士又遇到了小智和小遥，他告诉两人他为了研究古辰遗迹特意在这个宝可梦中心内设立了研究所，并给两人讲述了一个有关古代宝可梦之谜的故事。在解释了古代宝可梦的定义后，梅兹博士给小智和小遥看了写着进入石室方法的石板。但正当小智发出感叹，宝可梦中心却突然停电，一群身穿红色制服的人闯了进来，而其中一人提出了要梅兹博士和他们一起去古辰遗迹的要求。看到乔伊小姐被对方制住，梅兹博士答应了他们的要求。在到达了古辰遗迹后，他们给梅兹博士展示了进入古辰遗迹所需的四块宝石，并要求梅兹博士带他们进入古辰遗迹。梅兹博士拒绝了他们的要求，他们便以宝可梦中心所有人的安危要挟梅兹博士，梅兹博士无奈之下只好答应。在进入遗迹后，梅兹博士看到了壁画显得兴奋。而在那群人离开以及击败火箭队后，梅兹博士和小智、小遥进入了因太阳升起而打开的遗迹内暗道，并见到了古空棘鱼。后来，在小智和小遥准备离开古辰镇前，梅兹博士告诉了两人自己对遗迹调查研究的结果。
在熔岩队对抗海洋队！秘密基地的战斗！中，梅兹博士也在回忆中登场。
梅兹博士认为研究是一件有趣的事，他乐于与人分享自己的研究成果。另外，梅兹博士并不会置他人危险而不顾。
森岛（日文︰モリシマ，英文︰Marris）是宝可梦动画的多次登场角色。
森岛首次出现在青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!中，她来笼目镇参加了宝可梦世界锦标赛青少年杯，是小智的第一个对手，但是她很快就就被击败遭到了淘汰。在道别与相遇的青少年杯！中，她参加了青少年杯的闭幕式。
森田（日文︰モリタ Morita，英文︰Mr. Morita）是登场于青绵鸟的天空，小遥的心！的登场一次角色。
在青绵鸟的天空，小遥的心！中，森田在听到小智一行人被火稚鸡啄醒时发出的惨叫后赶到了他们所在的地点，自我介绍之后，他带着几人和受伤的青绵鸟回到了自己的小木屋，并告诉他们昨夜的暴风雨雨势极大，导致这只青绵鸟与伙伴失散。后来，他和小智等人一起照顾青绵鸟，并在青绵鸟无法飞翔时告诉小遥青绵鸟极有可能是因为恐怖的体验导致它害怕飞行。而在青绵鸟借助狩猎凤蝶的鳞粉成功飞上天空时，森田也查出了青绵鸟群所在的位置，于是他驱车带着众人前往那里，但由于火箭队的途中阻挠，他们到达目的地时青绵鸟的同伴们却已经不在了。小遥原准备收服青绵鸟，但这时，青绵鸟和七夕青鸟却返回来迎接青绵鸟，于是森田和小智一行人在夕阳下目送了青绵鸟的离开。
森田非常热心，他主动提出自己愿意照顾青绵鸟，并在得到青绵鸟群的消息时驱车送青绵鸟回归族群。
椰米莉（日文︰エミリ，英文︰Emily）是一个登场于尼多朗的恋爱故事的登场一次角色。
椰米莉是洋贝拉市的一个小女孩，长得非常漂亮，但性格刁蛮。因为她性格刁蛮，加上她的宝可梦和赖而夫一样，经常和赖而夫吵架。后来火箭队抓走了她的美莉和赖而夫的强恩，她和赖而夫联手，救出美莉和强恩并打败了火箭队。她和赖而夫的关系变好了，她的尼多兰也进化成尼多娜。
樱木博士（日文︰サクラギ博士，英文︰Professor Cerise）是关都地区枯叶市的宝可梦博士。他是樱木研究所的所长，也是小春和苍太的爸爸兼吉野的丈夫。
樱木博士在樱木研究所一边支援着小智和小豪的冒险，一边进行着宝可梦的研究。
在小春与来电汪、还有神出鬼没的耿鬼的回忆中揭露了樱木博士和妻子吉野是同一所高中的学生，当他有一天发现吉野不再画漫画了之后，他鼓励吉野不要停下追寻梦想的脚步，因为在樱木博士眼里吉野画画时十分开心，希望她不要轻易放弃。
在皮卡丘诞生！中，樱木博士仅在幻想中登场，而到了小智与小豪，乘着洛奇亚出发！中他才正式登场，他在樱木研究所里举办自己新开的研究所的落成典礼。在落成典礼上，他解释了自己研究的目标是关于宝可梦的一切，从而更好地了解它们与这个世界的本身。在演讲的过程中，樱木博士收到了异常气流的提示，他推测大约20分钟后会有一种极其稀有的宝可梦会出现在枯叶港。之后，他听小智和小豪提到了他们遇见洛奇亚的事情，因为樱木博士感受到了小智和小豪的强大行动力，所以邀请小智和小豪成为他的研究所的特别研究员。之后，樱木博士告诉担心小智从真新镇到枯叶市通勤过远的花子，他可以让小智住在研究所。送走大木博士和花子后，小春催促着樱木博士要回家，但樱木博士表示需要先让小豪挑选一下最初的伙伴，不过这个提议被小豪拒绝，小豪表示自己最初的宝可梦必须是梦幻才行。拗不过小豪的樱木博士只好表示对小豪能够解开梦幻之谜期待。
在妙蛙草还真奇妙中，樱木博士给小智等人介绍了自己的两位助手菊菜和莲司，他还给小智一台智能手机。随后，他派出两只洛托姆，并让两只洛托姆进入小智和小豪的智能手机，使得手机变成手机洛托姆。这时菊菜告诉了樱木博士街上塞车的原因是因为街上有妙蛙草大量发生，于是小智和小豪立刻前往调查。之后，小智和小豪回到研究所报告了妙蛙草大量发生的原因，他也在刚刚回到研究所的小春面前表扬了小智和小豪。
在前往伽勒尔地区！与炎兔儿相遇!!中，还没有吃早饭的小智就被小豪拉着来找樱木博士，询问极巨化的事情，于是樱木博士就告诉他们这是仅在伽勒尔地区发生的事情，小智和小豪表现出了浓厚的兴趣，樱木博士就让他们前往伽勒尔地区调查。在卡比兽巨大化!? 极巨化的谜团!!中，樱木博士听到了小智和小豪目击到超极巨化卡比兽的情报，还得知了小豪收服了炎兔儿的事情。
在收服大量宝可梦！追寻梦幻之路!!中，樱木博士告诉了小豪宝可梦图鉴的功能，于是小豪决定去捕捉大量的宝可梦来充实宝可梦图鉴。第二天，正在吃早餐的樱木博士听见了小智和小豪的房间里喧闹的声音于是就和小春前去查看，发现了小智和小豪正和宝可梦们快乐地耍，小春提出了房间过小装不下宝可梦的事情，樱木博士表示可以让小豪把宝可梦放到樱木公园。
在丰缘地区的激战！挑战对战开拓区!!中，樱木博士和女儿小春以及小豪在樱木公园里打太极拳，中途铁甲蛹被炎兔儿踹飞，樱木博士立刻上前关心铁甲蛹但他错把岩石当成了铁甲蛹，小春在一旁好心提醒。
在别认输啊，波加曼！神奥地区的流冰竞泳!!中，樱木博士在研究所里照看小智和小豪捡回来的波加曼，这时小春也回来了。菊菜来报告找到了波加曼的主人后，樱木博士就表示小智和小豪要把波加曼送回去的雪峰市也有很多宝可梦值得观察和收服。
在那一天的誓言！城都地区的凤王传说!!中，樱木博士告诉小智和小豪在缘朱市目击到凤王的事情后，小智和小豪就表示要去缘朱市，樱木博士由衷的佩服两人想和传说的宝可梦对战以及收服它的精神。之后小智和小豪回来跟樱木博士报告了凤王的真相。
在快龙的乐园，哈克龙的考验！中，樱木博士和小智、小豪在研究所观看快龙救了遇难者的新闻，之后小豪就拿出了快龙出没地点的地图表示要去一探究竟，这也引起了樱木博士的兴趣。之后，小智小豪回到了研究所，樱木博士觉得不公开发表快龙岛的位置来保护快龙们不被打扰，这个决定导致樱木博士受到了小智的快龙感谢的拥抱。
在小春与来电汪、还有神出鬼没的耿鬼中，樱木博士得知了研究所内有耿鬼的事情后就用检测器测量研究所内定温度和湿度判断耿鬼的位置。之后，耿鬼攻击小智和小豪时，小春的来电汪冲出来保护小春，樱木博士的指令被愤怒的来电汪无视了，情急之下樱木博士只好让小春鼓起勇气对来电汪下达指令。最后，来电汪成功将耿鬼赶跑。
在极巨化对战！最强王者丹帝!!中，樱木博士和助手们跟小智解释了宝可梦世界锦标赛的事情，并送给他们了赛季结算前最后比赛的门票。
在下雪的日子，卡拉卡拉的骨头在哪里？中，樱木博士告诉小智和小豪研究所系统出了故障所以为了维护需要歇业几天，他让小智和小豪先回家休息。
在被诅咒的小智……！中，樱木博士告诉了助手们研究所这幢房子其实是凶宅，中介有跟他说过，所以小智的应该是从那时起就在这里了。樱木博士觉得很有趣，也没有大影响就选择了这里作为研究所。
在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中，樱木博士和小智小豪一起看了宝可梦世界锦标赛的报名情况，樱木博士建议小智在枯叶市里逛一逛选择一下对手。当小智决定挑战碧丝葵丝时，樱木博士告诉了小智碧丝葵丝是枯叶道馆的道馆馆主，马志士为了修行外出旅行了。
在小智与小豪！朝著目标GO!!中，樱木博士在研究所召开宝可梦定向越野赛举办前的召集会，为参加的小朋友们介绍了调查目标以及两位助手还有小智和小豪。黄昏时刻，樱木博士再次召集参加定向越野赛的小朋友们宣布了获胜的是自己带领的黄队，并鼓励大家追求各自的梦想。
在传达吧波导！小智跟不可思议的蛋!!中，樱木博士给小豪和小智介绍了宝可梦的蛋的相关情报，还告诉他们至今没有人看见过宝可梦生出蛋的瞬间。之后，小智从宝可梦中心那里带回小智的的蛋时，小豪表示宝可梦在蛋里面听不见外界的声音，但樱木博士告诉了小豪在某个地方，有个玛丽露的蛋在出生前听了胖丁唱的歌，所以出生后也学会了唱歌。
在再见了，腾蹴小将！中，樱木博士告诉小智和小豪在未白镇海岸有一年一次的狩猎凤蝶迁徙，他让小智和小豪前去调查。
在樱木公园陷入大骚动！中，樱木博士在研究所内看见小智和小豪在讨论食物消失的事情，樱木博士表示小豪的宝可梦们在樱木公园里也分成了好几个小社会，最为担心的还是数量最多的虫属性宝可梦。
在放假吧！火箭队！中，樱木博士告诉小智等人在神奥地区的名胜区的池塘里发现了霸主宝可梦，感兴趣的小智和小豪立刻启程。
在英雄传说！丹帝的最强对战!!中，樱木博士赠送给小智和小豪宝可梦世界锦标赛八大师丹帝和奇巴纳的对战比赛的门票。
在噼哩啪啦地嫉妒！来电汪的心情中，当看到来电汪捡到了昏迷的豆豆鸽时，樱木博士让来电汪把豆豆鸽带到他手上，在检查了豆豆鸽的状况后，表明豆豆鸽只是晕过去了，并且决定在豆豆鸽能飞起来之前暂时照顾它。在给豆豆鸽吃饭的时候，豆豆鸽很喜欢来电汪的后背，小春表示疑惑，樱木博士说明了豆豆鸽“有时候无法理解困难指令”和“健忘”这两个特点。
第二天早上，小春正准备接近豆豆鸽时，来电汪拉扯小春的校服，樱木博士解释说来电汪是在嫉妒。之后表示了要寻找豆豆鸽的训练家。在驾车带着小春前往研究所后，把豆豆鸽的信息上传到了社交网站。之后看到豆豆鸽在小春的肩膀上，来电汪对其进行吼叫，叫声引来了小智和小豪，小智不太理解来电汪的行为，随后赶到的樱木博士解释说来电汪是在嫉妒，并在之后给研究所的成员们分享了小春小时候嫉妒来电汪的故事。后来研究所的众人听到了来电汪的叫声，就出去查看情况，看到了大嘴雀正在袭击豆豆鸽。菊菜有点担心，但樱木博士表示小春和来电汪的关系越嫉妒关系越好，所以相信这样的她们足以打败大嘴雀。
第三天，豆豆鸽的训练家上门来认领豆豆鸽，樱木博士一家人一起来送豆豆鸽离开。
在丑丑鱼的美丽鳞片中，樱木博士告诉波美丑丑鱼最终会进化成美纳斯，虽然很难但只要用心培养总有一天能成功的。之后他告诉因为看见小智和小豪准备让波美去参加水属性宝可梦友好华丽大赛而有些无奈小春尝试也很重要的。
在要交换宝可梦吗？中，樱木博士告诉了小豪和小智在宝可梦中心有宝可梦交换活动，听到后的小豪跟小智立刻出发前往了宝可梦中心。
在收服皮卡丘!!中，得知了小豪也想收服皮卡丘的樱木博士，告诉了小豪大量发生皮卡丘的地点。
在小智与小豪，爬出流沙地狱！中，樱木博士和助手在看丰缘地区紫堇市发现的特殊沙尘暴中传来美妙歌声的景象时，猜测也可能是未发现的宝可梦引起的现象，小豪提出要去调查，樱木博士让他多加小心。
在我回来了，初次见面阿罗拉！中，樱木博士嘱咐小智和小豪去阿罗拉地区时要好好观察和感受阿罗拉地区的宝可梦。
在奇迹的复活，化石宝可梦！中，正当小春苦恼着学校的自由研究课题时，他提议以化石作为课题，让小春跟着小智和小豪一起去位于深灰市的深灰科学博物馆，并在他们临走前嘱咐他们“见证并且感知上古的浪漫”。在三人回去后，将此行的经历分享给了樱木博士，他在得知了深灰科学博物馆的经历后很高兴。
在小智VS彩豆！攻破蛸固!!中，樱木博士在得知小智和彩豆的对战结果是平手后表示遗憾，并为小智的下一次与彩豆的对决加油。之后也询问了小豪在城都地区收服到的宝可梦，在见到小豪放出来的灯笼鱼后，感到很高兴。
他是大木博士的学生，大木博士说他是在年轻时候就被称作天才的前途大好的研究者。尽管他在研究方面很优秀，但也有埋头于自己的研究而缺乏生活能力的一面。
樱木博士的来电汪（日文︰サクラギ博士のワンパチ，英文︰Professor Cerise's Yamper）是樱木博士受赠的宝可梦，和小春形影不离。在小春每天上学期间，它会待在樱木研究所等待小春放学。
来电汪在小智与小豪，乘着洛奇亚出发！中首次登场，它在樱木研究所外等待小春放学，却遇到了兴奋地朝樱木研究所跑来的小智。小智看到它，发现是从未见过的新宝可梦，变得更加兴奋，想要亲近它，但是它却十分反感地向后躲，在小智成功抱住它之后，却被它颈部皮毛里储存的电力电倒在地上。这时，它注意到了跟在小智后面的皮卡丘，对其一见钟情，主动上前与皮卡丘玩耍，表现地十分亲密。之后，它等到了回来的小春，与小春一起回到研究所里。后来，在看到精疲力尽的小智回到研究所后，又生气地冲他狂吠。
在小春与来电汪、还有神出鬼没的耿鬼中，它察觉到了隐身潜入樱木研究所的耿鬼，并试图攻击它，但被对方逃走。之后，它帮助大家在研究所内展开搜查，利用自己的鼻子嗅到了耿鬼的气味，但耿鬼依然凭借强大的实力成功脱逃。这时，小春放学回到研究所，藏在暗处的耿鬼打算转而攻击小春，来电汪为了保护小春，而拼命威吓耿鬼。樱木博士等人也在这时赶到，樱木博士试图对来电汪下指示攻击耿鬼以保护小春，可来电汪根本听不进去，樱木博士见状鼓励小春指示来电汪使用招式。最终，小春鼓起勇气对来电汪下达使用电光的指示，终于将耿鬼赶出研究所。
在噼哩啪啦地嫉妒！来电汪的心情中，它在樱木博士家外面救起一只翅膀受伤的豆豆鸽，并将其带回家中。樱木博士一家人听到了屋外传来来电汪的叫声，打开玻璃门，看到这一幕很是惊讶。他们治疗了豆豆鸽的伤势给它喂了宝可梦食物，她向豆豆鸽介绍了来电汪，可豆豆鸽一看见它的样子就吓得在屋里到处乱窜，来电汪见状紧追其后。小春让它不要再追了，它停了下来，豆豆鸽落在了它的背上，任它怎么摔也摔不掉，气得使出了电光，想要攻击背上的豆豆鸽，但豆豆鸽却飞了起来，躲开了电光，得意洋洋得再次落在它的背上，它只得放弃了抵抗。小春好奇豆豆鸽为何转变的如此之快，樱木博士告诉她，豆豆鸽特别健忘，她突然觉得豆豆鸽很可爱，豆豆鸽很是开心，来电汪却是非常不满。之后，小春回到房间里写作业，豆豆鸽从来电汪的背上飞到她的书桌上，小春对豆豆鸽表示了欢迎。桌上的那本杂志引起了豆豆鸽的兴趣，她帮豆豆鸽翻开杂志，刚好翻到绘有她儿时插图的那一页。豆豆鸽被插图上蓬松松的卷发深深吸引，兴奋地在桌子上打滚，它却只能不甘心地看着这一切。夕阳下，它驮着豆豆鸽在外面散步。深夜里，它心烦意乱地睡不着。
第二天一早，小春看到正在进食的豆豆鸽又精神了许多，十分高兴。可它却跑到前面朝着她叫，甚至咬住小春的校服的裙角拉扯起来，这令小春十分不解，樱木博士告诉小春，来电汪在吃醋。小春却在这时提醒她的爸爸，已经到时间了。樱木博士开车送小春去了学校，并将来电汪和豆豆鸽来到了研究所。小春放学后回到樱木研究所，一进大门就看到它驮着豆豆鸽跑出来迎接她，小智和小豪也闻声跑了出来。豆豆鸽飞到了小春的肩膀上停留了一会儿又飞回了来电汪的背上，看到这一幕的它又气得大叫起来。小智对此感到不解，樱木博士告诉他们这是因为嫉妒。小春对此感到麻烦，但樱木博士却告诉她，她小时候也是如此。原来，来电汪是樱木博士在伽勒尔的朋友送给他的宝可梦，在苍太还未出生的时候，小春也同样因为父母疼爱刚来到家里的来电汪而醋意大发，还告诉莲司，让他不准亲近来电汪。直到有一次，小春冲着来电汪发完脾气之后，樱木博士和吉野发现来电汪突然不见了。睡意朦胧的小春听到了父母的对话，从房间里出来又被父母劝回房间睡觉。回到房间后，小春回想起了和来电汪在一起时的点点滴滴，感到自责。小春来到公园里，到处寻找来电汪，未果。这时，一群毛球出现在小春的面前，小春看到这群毛球害怕得大哭起来，它及时赶到吓退了毛球。从此之后，他们变得亲近了起来，来电汪只住小春的房间，只吃小春提供的宝可梦食物。
回忆完往事以后，小春发现来电汪不见了，来电汪和豆豆鸽此时在研究所外遭到了大嘴雀的袭击，小春等人赶了出来，来电汪将豆豆鸽托付给小春，打算跟大嘴雀对战。它示意小春对它下达指示，在樱木博士、小智、皮卡丘和小豪的鼓励下，小春下定决心让它使用电光成功击败了大嘴雀，战败的大嘴雀只得灰溜溜地逃走了。回到家里，豆豆鸽的训练家登门拜访，来接走豆豆鸽。豆豆鸽离开后，他们一家又恢复了往日的平静。
在小春与不可思议的不可思议的伊布！中，他经过伊布进化研究所遇上伊布，这时，研究所里的两名助手为了将伊布带回去，凶神恶煞地朝它们追了过来，来电汪见状吓得赶紧带它逃跑，意外地来到了小春就读的学校，但后面的两名研究员依然紧追不舍，它们只好逃进学校里面。正在教室里考试的小春看到了窗外的来电汪。见到小春后，将她带到学校的花圃前，伊布从花圃里钻了出来，它与小春四目相对，刚一见面就喜欢上了对方。它主动接近小春，但这时小春注意到了不远处正在寻找伊布的两名助手，误将两人当作坏人。小春将小豪叫来帮忙，小豪见到伊布非常兴奋，小春将事情的来龙去脉告知小豪，小豪于是决定为他们做掩护，帮助他们逃跑，但他们在逃跑时还是被其中一名研究员发现了。他们被追赶至寄放学生宝可梦的游乐园，在对峙时，他们才得知两人原来是伊布进化研究所的研究员，但还没来得及问清楚就听到了落入火箭队陷阱的小智的呼喊声。之后，面对火箭队派出的大嘴鸥，来电汪挺身而出，伊布看到来电汪的使用电光的英勇身姿十分感动，可惜来电汪并不是大嘴鸥的对手，一下子就被对手打倒在地，但来电汪很快就重整旗鼓，伊布见状打算和来电汪并肩作战。它模仿着来电汪使用电光时的样子，立刻全身充满电能，随后在小春的指示下它们一起使出电光将大嘴鸥打飞。傍晚，松原和两名助手来到樱木研究所，打算带走伊布。它依依不舍地凝视着小春，当时来电汪也对伊布过意不去，还没走多远伊布便从松原的怀里跳下来，奔跑着重新投入小春的怀中。松原目睹到眼前这一幕，明白了伊布的心意，告知小春等人这只伊布无法进化的事，并嘱托小春照顾它，小春欣然答应。小豪给了小春一个精灵球，小春蹲下来告诉伊布，她也想和它在一起，于是它开心地主动进入小春的精灵球，自愿成为小春的宝可梦，此时来电汪也和伊布成为朋友。
来电汪非常喜欢小春，和小春在一起会让它感到安心，它会露出胖嘟嘟的肚皮在小春身边打盹。起初，小春并不喜欢它。有一次，在小春对它发完脾气后，它离家出走，小春感到自责主动去寻找它，这让它感到非常开心，在关键时刻帮助小春吓退了一群毛球。从那以后，它只愿睡在小春的房间，只接受小春提供给它的食物。它非常保护小春，敌视所有会对小春产生威胁的宝可梦。尽管它体型很小，也会勇于和体格硕大的强大宝可梦对峙，以保护小春的安危。例如在小智与小豪！朝著目标GO!!中，它为了保护小春打算跟火箭队制造的假洛奇亚进行对战。
它对小春以外的人十分生疏，非常讨厌和别人亲近或是被别人打扰。在小智与小豪，乘着洛奇亚出发！中，它第一次见到小智时，小智的种种热情举动给它带来了不好的印象。因此，它会生气地敌视小智。后来，在小智和小豪回到研究所以后，它也会对着精疲力尽的小智大吼大叫。
它对同是电属性的皮卡丘非常友好，它刚见到皮卡丘时就主动跟皮卡丘玩耍，做出亲密的举动。在小春对小豪说教的时候，它也会开心地和皮卡丘玩在一起。但是，它对皮卡丘以外的其他陌生的宝可梦却没有那么友好。例如在卡比兽巨大化!? 极巨化的谜团!!中，它对初次见面的炎兔儿大吼大叫。
在最喜欢♥宝可梦中，小春将她的好朋友美香带到樱木研究所，介绍给来电汪。
来电汪在宝可梦 旅途 ～小智与小豪的故事！～ 第1话中首次登场。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅来电汪。
樱花（日文︰サクラ，英文︰Sayo）是一名和服女孩。
五月和其他和服女孩在缘朱市缘朱舞场跳舞并接受挑战。击败五位和服女孩后，舞场里的一个老爷爷会送出秘传学习器０３（冲浪）。
和服女孩们是通过跳舞和铃铛来召唤凤王/洛奇亚的一族的后裔。
在冰雪小径，樱花因为草鞋被冻住而被困在了结冰的地板上，需要主角推她一把。主角帮忙后她会感谢主角并离开。
从空木博士处得到大师球后，就可以在缘朱舞场与五位和服女孩进行连战，樱花是连战的第四位。挑战成功后，玉绪会赠出透明铃铛HG/海声铃铛SS。之后一族的小妹跑了进来，说铃铛塔HG/漩涡岛SS发生了异样，于是她们前去铃铛塔召唤凤王HG/去漩涡岛召唤洛奇亚SS。
樱花首次登场于伊布五姐妹，在茶会作战。和小霞一样，樱花也是她家庭中最小的一位，所以和小霞一见面就聊得很投入。后来在和小霞的谈话中，樱花决定和小智一行人一起去旅行，但被她的姐姐们反对，除非小智一行人打赢她的姐姐们。后来在小智一行人与伊布四姐妹对战的时候，火箭队三人组出来捣乱并抢走了她的伊布，最后她的姐姐们和小智一行人一起打飞了火箭队并救了伊布。后来樱花觉得自己不够成熟，决定在家里待一阵子再做决定。
在太阳伊布与樱花！重新回到缘朱市！中，小智一行人再回缘朱市和樱花再次见面，期间樱花的姐姐们被火箭队三人组欺骗，她们的宝可梦被火箭队三人组偷走了，后来在樱花的帮助下又抢来回来并打跑了火箭队。这个时候，樱花的姐姐们同意樱花去旅行，当樱花经过思考后决定不和小智一行人去旅行，要一个人踏上旅程收集徽章并挑战联盟。
在小霞！取得蓝色徽章吧！中，樱花来到华蓝市挑战小霞，由于小霞已经没有备用的蓝色徽章，她、小霞和小建一起来到了制作徽章的金藏家。并且三人经过了刻苦训练，作出了蓝色徽章。之后，她再次和小霞进行了对战，并战胜了小霞。
在小霞！取得蓝色徽章吧！中樱花显示她有三枚徽章，打败小霞得到蓝色徽章后则有四个。
樱花（日文︰サクラ Sakura，英文︰Daisy）是一位出现在动画中的角色，首次登场于华蓝市的水中花，她是华蓝道馆道馆馆主之一，也是小霞的三个姐姐之一。
樱花首次在华蓝市的水中花中登场，小智来到华蓝道馆挑战，樱花等人告诉小智她们的宝可梦受伤了，都拿去了宝可梦中心治疗。后来小霞出现，小智得知她是道馆馆主，并与她进行了道馆赛，不过后来被火箭队搅局，但小智也赶走了火箭队。樱花和她的姐妹为了表示对小智的感谢，赠予小智蓝色徽章。
樱花是小霞三个姐姐中出现次数比较多的。她和她的两个姐妹平时喜欢开小霞玩笑，但在之后却很少。她和她的姐妹一样很不尽道馆馆主的责任，总是推给小霞自己去游玩，小霞对此感到很烦恼。小霞曾经说过，她一握上方向盘就会变成另一个人。
在那三只登场！裁判学校之岛！中，樱花出现在吉米的回忆中。当吉米路过华蓝道馆是时候，樱花遇到了吉米并请他帮忙打扫游泳池。在游泳池打扫完毕后，樱花感到很高兴并将蓝色徽章送给了吉米。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，在宝可问答的花絮中有登场。
次世（日文︰ツグヨ Tsuguyo，英文︰Terri）是登场于格斗道场！小智对抗小遥！的登场一次角色，她是滨栗的弟子。
在格斗道场！小智对抗小遥！中，次世强行带着恭太郎回到了格斗道场。在道场内，她认出了尾随而来的小遥，并且在弄清楚小智和小胜不是来道场拜师的之后，告诉她的师父不可以勉强别人拜师。随后次世看着为了继承道场而吵架的父子俩，她感到很无奈，并告诉了小智他们事情的原委。滨栗提出了用宝可梦对战来决定继承道场的事，恭太郎也同意了，于是次世担任了这场比赛的裁判，不过比赛却因为滨栗闪到了腰而中止。后来，当恭太郎的快拳郎和滨栗的飞腿郎被火箭队捉住时，次世派出了她的战舞郎对抗火箭队，并救出了两只宝可梦。最后，次世得知了恭太郎执着于拉面的原因和滨栗的梦想，并代替恭太郎成为了格斗道场的新主人。
次郎（日文︰ジロウ，英文︰Forrest）是小刚的弟弟、武能和小米的第二个儿子。他现在是深灰道馆的道馆馆主，擅长岩石属性宝可梦，在战斗中战胜他的训练家能获得到灰色徽章。
次郎首次登场于深灰市的决斗！中，他当时和其他八个弟妹观看了小智与小刚的道馆赛，后来和其他八个弟妹阻止小智的皮卡丘攻击小刚的大岩蛇。
在小刚！拯救深灰道馆！中，因为武能和小米缺乏当道馆馆主的精神，小刚决定把道馆馆主的位置让给他。
在深灰道馆・史上最大的危机！中，宝可梦监察官乔伊来检查深灰道馆，次郎通过自己的努力正式成为深灰道馆的道馆馆主。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，在宝可问答的花絮中有登场。
相对小刚来说可能更为稳重，并没有像小刚与武能那样对于漂亮的女性有着无可救药的迷恋。
欧梅加（日文︰オメガ Omega，英文︰Omega）是在全体集合！东乔治对战!!出现的登场一次角色，参赛东·乔治对战，但在第一轮输给迪诺，因此被淘汰了。
欧菈丝（港译︰柯麗絲，日文︰オラス）是动画中提到的宝可梦表演家。
皮耶尔在大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?宣布欧菈丝晋级第二轮的自由表演。
正美（日文︰マサミ，英文︰Marissa）是一个登场于水晶大岩蛇的登场一次角色。
正美往海里扔了一个漂流瓶，在漂流瓶的纸上写着询问有没有人知道水晶大岩蛇的事情，如果知道的话，就到椪柑岛来找她。小智一行人捡到了这个漂流瓶后就来到了椪柑岛上。当小智一行人找到正美的时候，她正被其他店的店主威吓，那个店主让正美的哥哥阿功把店关了。遗憾的是小智等人也不知水晶大岩蛇的情报，但小建还是派出玛力露帮助阿功和正美。最终，正美和哥哥在小智等人的帮助下终于见到了水晶大岩蛇，获得灵感的正美的哥哥阿功也顺利打造出了栩栩如生的玻璃工艺品。
正美是个可爱的女孩，在她心里哥哥一直占有很重要的位置，正美也很想帮助他。即便阿功有时不相信自己，但正美也会相信他的哥哥。
正臣（日文︰マサオミ，英文︰Masaomi）是宝可梦动画中的多次登场人物，也是肯尼洋的劲敌，首次出现于东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!。
正臣是东·乔治格斗大会的前任冠军，回到大会来卫冕，他对肯尼洋的打击鬼有兴趣。
他的第一对手是杜蒙，在不断继续吧东乔治格斗大会！赤面龙VS劈斩司令!!跟他进行对战，结果不费吹灰之力获胜。第二轮也是较为轻松地打败艾莉丝的龙头地鼠。在半决赛中击败小智的滑滑小子后进入决赛，和肯尼洋激烈战斗一番后败下阵来，从而没能卫冕成功。
他因为是卫冕冠军因而自信满满，不过输了比赛后展示出友好的态度和胜者肯尼洋握手。
武士（日文︰サムライ，英文︰Samurai）是一个动画中的登场一次角色，他也是动画中登场的第一个登场一次角色，也是小智进行的第一场公平的宝可梦对战的对手。
武士是一位住在常青森林，身穿武士铠甲的少年。他擅长使用虫属性宝可梦，并且随身总是佩戴一把剑和一个捕虫网。由此判断，他可能代表着游戏中的捕虫少年。
动画中，小智和小霞在常青森林中旅行时，小智想要抓更多的宝可梦。正当他要捕捉一只独角虫时，武士从草丛中跳出来并用剑指着小智，逼问小智是不是来自真新镇。在得到肯定的回答后，武士立刻向小智发起挑战进行宝可梦对战，因为之前他被小茂等其他三位从真新镇出发的训练家打败而感到不服气。
因为武士的搅局，使得原本被打昏的独角虫逃走，小智抓捕失败。武士挑衅说这是因为小智技术不够成熟。因此，战斗开始。武士派出了强大的凯罗斯很轻松的打败了小智的已经十分劳累的比比鸟，但是却因攻击使用了变硬的铁甲蛹而自己受伤。武士收回了凯罗斯并同样派出铁甲蛹，但是这两只宝可梦并不会攻击的招式，一直在使用变硬。
对战被一群之前被小智激怒的大针蜂打断。一只大针蜂抢走了小智的铁甲蛹并飞走了。三个人逃进了武士的小屋以躲避大针蜂群的追击，武士再次对小智丢下铁甲蛹逃跑的行为进行了嘲讽。之后，因为小智单身救出了铁甲蛹，并指挥新进化的巴大蝶使用催眠粉将所有大针蜂催眠，武士对小智产生了敬意。
最后，小智、小霞和武士告别，两位男生也希望来日能够再战。
武士再次出现是在圣特安努号之战 和再见了，巴大蝶的回忆中。
在宝可梦的第二首片头曲劲敌！中，武士和他的凯罗斯也有出现。
武德（日文︰タケノリ，英文︰Koichi）是格斗道场的前首领，手下有众多空手道王弟子。
武德原本是金黄市的道馆馆主，但他在和娜姿争夺道馆馆主的对决中被击败了，因此失去了经营道馆的机会。武德是游戏中唯一有空手道大王（日文︰からてだいおう，英文︰Karate Master）这一训练家类型的人。
武德在金黄道馆旁的格斗道场中。当主角击败武德后，他允许主角选择他身后的飞腿郎或快拳郎其中之一带走。
在火箭队事件之后的某个时候，他把位子传给了信彦，外出旅行。之后武德来到了卡洛斯地区，在密阿雷市密阿雷格雷派饼店右边的大楼３Ｆ租了间公寓，打算在这开一个格斗道场。但是据旁边的对战女孩说，武德只有谎称自己是舞蹈老师才能招到学生。
空手道大王于孤高的斗士彩豆！八爪武师的威胁!!登场，但并未透露姓名。他一登场就败给了彩豆，后便与自己的徒弟和小豪一起观看小智与彩豆的对战。在该场对战结束后，他与小豪进行对战，最后让小豪获得了快拳郎。
空手道大王于坂木登场，但并未透露姓名。被赤红击败后，他将飞腿郎和快拳郎其中之一送给了赤红，但没有说明是哪一只。根据之后赤红的宝可梦来看，赤红应该选的是飞腿郎。
空手道大王在金黄市中登场，但并未透露姓名，本人宣称该称号是代代留传下来的。由于当时整个金黄市都在火箭队的控制之下，因此他打算和娜姿联手对付火箭队，但死缠滥打的他却被娜姿当成了麻烦人物。
武能（日文︰ムノー Munō，英文︰Flint）是岩石属性专家。他是小刚、次郎和其他八个孩子的父亲。他的妻子是小米。
武能在深灰市的决斗！首次登场。小智和小霞遇到了在卖作为纪念品的石头的武能。小智向武能说出自己要成为宝可梦大师的志向，但是武能对于小智能战胜深灰道馆的道馆馆主小刚表示怀疑。
在小智首次挑战道馆失败后，武能把小智带到了自己的住处并和小智谈起小刚的事情。武能把小智领到小刚的房子附近，向小智展示了由于小刚的父亲和母亲离家出走去当宝可梦训练家，留给了小刚九个弟弟妹妹需要照顾。
武能决定为小智的道馆赛做些帮助，让小智的皮卡丘在水车发电所通过充电提高力量。在小智的第二次道馆挑战结束后，武能向小智表明自己就是小刚的父亲，因为自己没有成为一位成功的宝可梦训练家而无颜面见小刚以及他的弟弟妹妹。当小刚提出想要和小智一起旅行时，武能不得不再次接管其他的九个孩子并再次担任深灰道馆的道馆馆主。
武能在小刚！拯救深灰道馆！中再次见到小刚。小刚在结束了和小智、小霞在城都地区的旅行后，回到了深灰市。小刚责备武能没照看好道馆，但武能向小刚解释这都是因为小刚的母亲小米回来了并按照她的喜好将道馆改造了。为了拯救道馆，武能和小米进行了宝可梦对战，但由于无法克服属性的弱势，武能输给了小米，不过幸好小刚打败了他的母亲，武能和小米同意将道馆建设成兼容水属性和岩石属性的道馆，希望小刚能再次当道馆馆主。
武能送给了小刚一只大岩蛇作为生日礼物，这也是小刚获得的第一只宝可梦。
武能和小米常常因为疏忽而差点失去道馆，他们曾经被火箭队三人组骗去旅行，然后火箭队就到深灰道馆准备偷走宝可梦，后在小智和小刚的齐心协力打败了火箭队，他们的阴谋没有得逞。小刚在武能和小米回来后被小刚骂了一顿。除此之外武能也和小刚一样有时候会犯花痴。
武藏的果然翁（日文︰ムサシのソーナンス，英文︰Jessie's Wobbuffet）是武藏在城都地区得到的第一只宝可梦。
果然翁首次出现在果然翁与宝可梦交换大会中。原本是一个叫阿德的训练家的宝可梦，本来阿德想用果然翁和另一个训练家交换他的惊角鹿，但因那个训练家看上了另一个训练家的咕咕，所以放弃了和阿德交换宝可梦的想法，此时武藏恰巧被小次郎追逐的鲤鱼王大叔撞到交换装置旁，使她装有大舌头的精灵球掉到了交换装置上，意外地与阿德的果然翁交换了。从那时候开始，果然翁跟随了武藏。
武藏有时会使用果然翁参加华丽大赛，但因果然翁没有主动的攻击招式，导致武藏不是没通过第一回合审查，就是第二回合被打败。
在果然翁之村中，由于武藏拥有果然翁而受到当地村民的欢迎。
在果然翁遇难了!?中，火箭队三人组把小智的皮卡丘关在特制笼子内，只能靠果然翁所挂的钥匙才能打开笼子。果然翁不小心掉落瀑布下，当火箭队和小智一行人找回果然翁时，果然翁又意外地被怪盗隆隆岩作为人质。在小智的小锯鳄和怪盗隆隆岩的隆隆岩对战时，小锯鳄依靠果然翁打败了隆隆岩，之后火箭队逃跑时，果然翁又一如既往地离开精灵球内。在小智击败了火箭队后，找回了钥匙。
在封印巨大念力土偶!!中，果然翁、武藏、小遥、喵喵扮成“绝世美女”希望引诱巨大的念力土偶远离村庄，但是最后念力土偶对其他人都不为所动而一直追随果然翁，因为果然翁装扮后非常像将念力土偶制造出来的巫女，众人也借此将巨大念力土偶重新封印起来。
在超能力属性对抗幽灵属性！深夜的决斗!?中，果然翁喜欢上一只被抛弃的奇鲁莉安，为了那只奇鲁莉安反抗火箭队，把囚禁奇鲁莉安的牢笼撞碎。
在宝可梦 超级愿望中，由于合众地区的任务要求使火箭队三人组将以往在其他地区收服的宝可梦留在火箭队基地，果然翁也因此没有和火箭队三人组同行；直到最后一集我的梦想，宝可梦大师!!，果然翁在火箭队基地再度登场，随后和火箭队三人组一起去卡洛斯地区。
在迷路就走上人生的岔路!?武藏与果然翁!!中，果然翁和武藏因为和小智一行人的战斗中与小次郎和喵喵分散，后来与武藏一起掉进水里被怀特医生救起，且喜欢上怀特医生的雌性果然翁，武藏一度欲留下果然翁前去帮小次郎与宝可梦猎人对战，但果然翁在最后一刻出现并战胜了猎人。
在用写生来扣杀！宝可乒乓的激烈对战！中，果然翁化名果然美（日文︰ソナ·ソネミ）和武藏一起参加了宝可乒乓大赛，利用双倍奉还和伊利马以及他的图图犬打的难分伯仲，但是因为喵喵捣乱失败落后一分，正当他们准备重振旗鼓继续战斗时，穿着熊过来带走了火箭队。
因为果然翁是从其他人手上交换回来的，所以它有不听话的情况，常常在火箭队决定一件事或者说完开场白自己从精灵球里出来。有时候这会给火箭队带来麻烦，比如当火箭队挂在树枝上时，果然翁会自己从精灵球里出来，把树枝压断。和火箭队其他宝可梦一样，果然翁也很情绪化。果然翁遇见外表凶恶的宝可梦也会胆怯，遇见喜欢的宝可梦会毁掉计划。果然翁很怕幽灵属性宝可梦，遇到的时候常常躲在火箭队身后或者逃走。果然翁对自己的训练家和同伴很关心，例如在果然翁遇难了!?中它漂在水面上时会把天上的一朵云看成武藏的样子；在谜拟Ｑ的画皮！中它在与武藏和谜拟Ｑ失散时就连尾巴上的眼睛都流出眼泪；在恶属性喵喵是阿罗拉喵喵!?中它是火箭队里最先意识到被带回来的阿罗拉喵喵不是自己的同伴喵喵，在喵喵被阿罗拉喵喵害得失去意识时它还用力摇醒喵喵。
果然翁看起来很木讷，但其实很聪明，例如武藏总是盲目地叫果然翁使用双倍奉还，但果然翁能分辨出招式是物理攻击还是特殊攻击，再决定要使用双倍奉还还是镜面反射；而在武藏心情不好的时候，果然翁会给武藏某些东西哄武藏开心。在迷路就走上人生的岔路!?武藏与果然翁!!中，可以看出果然翁与武藏关系胜过与伟特医生的雌性果然翁之感情，证明果然翁和火箭队的感情其实已经非常深了。
果然翁在动画当中不时扮演搞笑的角色，有时还会和一些宝可梦进行一些让人虽然不甚明白但仍捧腹不已的对话（例如道馆徽章与果然翁中和野生的小果然、大嘴娃谈恋爱！莲帽小童的花之路!!中和小刚的莲帽小童、树才怪在哪里？中和一只树才怪等）。有时在火箭队变装时，它还会扮成人类。在一些片段当中，能看出它学会了不少人类日常生活的技能，如开车（皮卡丘的夏日祭典）、做泡芙（三冠卫星赛中）等。
果然翁的忍耐力十分强，实力不容小觑，它除了能多次轻松反弹皮卡丘的招式，在光环的超魔神 胡帕中它甚至能把骑拉帝纳的暗影球反弹回去。而在武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!中与小次郎的好坏星对战，双方分别不断使用双倍奉还和尖刺加农炮进行攻防战，果然翁最终承受了攻击一段时间后才落败。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅果然翁。
武藤（日文︰ムトウ，英文︰Ranger Mason）是一个登场于班基拉斯与幼基拉斯的登场一次角色。她是白银山宝可梦保护区的巡护员。
在班基拉斯与幼基拉斯中，宝可梦猎人兄弟用机器小智与班基拉斯困住，但他们发现武藤的正在赶来，于是带着班基拉斯撤离。赶到的武藤与小智一行人相遇后，决定一起去拯救班基拉斯。但初次交锋后，他们非但没救出班基拉斯，反而连自己放出的宝可梦也被宝可梦猎人兄弟抓走，只有幼基拉斯幸免于难。幼基拉斯在小智的鼓励下使出刺耳声，唤醒了班基拉斯。班基拉斯奋力挣扎，终于挣脱了束缚，同时宝可梦猎人兄弟脱手坠地。之后，班基拉斯母子联手，摧毁了宝可梦猎人兄弟的机器，宝可梦猎人兄弟则被武藤与其他赶到的宝可梦保护官逮捕。最后武藤向小智一行人道谢，并给他们指明了前往白银镇的道路。
毅空（日文︰イッコン，英文︰Turner）是在挑战对战城堡！紫罗兰对查克洛!!中登场一次角色，他是对战城堡的管家。
当小智一行人和尼克拉与特斯拉一起来到对战城堡时，毅空带着小智等人穿过长廊前往训练家聚集的场所。毅空还为小智等人介绍了对战城堡的原型和背景。进入大厅后，毅空宣布拥有男爵头衔的尼克拉来了。
在尼克拉和法雷尔对战时，在高处观看的毅空还为在平台上观战的小智等人介绍对战城堡的历史，在尼克拉和法雷尔的对战结束后，毅空宣布小智和特斯拉的出道赛开始。
比格市的市长是登场于下水道的怪物的登场一次角色，本名不详。
当小智一行人穿越小橘子岛是来到了比格市，由于火箭队的陷阱小智等人误入了地下道，小智的妙蛙种子也被不明生物拐走。君莎小姐发现了小智等人，将他们救出后关入了警局。当君莎小姐证明了小智等人的清白后，市长出面询问为什么君莎小姐要释放小智等人，如果释放小智等人他们把地下道的怪物泄露出去，可能会影响自己的选举。但君莎小姐表示，小智他们没有犯法，即便市长这么要求自己也恕难从命。这时，乔伊小姐出现让市长停止用特殊编组的部队封住地下道的行为，但市长更关心的是如何赢得下一次选举，所以才会选择极端的手段来压制地下道怪物的事件，这凸显了他自私自利、以自我为中心、贪恋权力和心地不善良的本性。一旁的君莎小姐得知市长的行为，也为之唾弃。市长为了大肆宣传自己还在比格市内竖立自己的模型，并且四处贴上自己的象征标记。
在小智等人们寻找妙蛙种子的时候，他们发现市长正在企图封住所有的下水道路口，他们乘机偷溜进去。进去之后，小霞和她的波克比也被抓了。原来那只怪物的真面目是一只更大的妙蛙种子。因为它被年幼的市长抛弃，独自躲在地下道里十分的孤独，所以才不断用藤鞭想要找来一些能够陪伴自己的人。小智、小霞和小建向全镇的人展示了这个怪物就是市长遗弃的妙蛙种子，因为下水道爆裂，还在洗澡的市长被直接冲出了市政厅。
市长承认了他抛弃妙蛙种子的事实，因为妙蛙种子迟迟没有进化。听完事情的经过，市民们意识到市长一直在撒谎。被妙蛙种子热情的藤鞭绑在空中的市长命令特殊部队攻击妙蛙种子，但小智和皮卡丘出面阻止了特殊部队，他的妙蛙种子也看到了它以前的训练家是多么的没有人情味，妙蛙种子直接用藤鞭把镇长扔到市长的模型上，模型连同市长在民众的内心的形象一样轰然倒塌。事后，比格市的乔伊表示会照顾妙蛙种子。
毕希（日文︰ハナビシ Hanabishi，英文︰Mr. Big）是登场于小遥的劲敌！特训！宝可梦华丽大赛！的登场一次角色。
毕希被小智和小遥的对战吸引，他称赞小智让傲骨燕使用的招式很有味道，并询问小智是否会去参加凯那市的宝可梦华丽大赛。在得到否定的答复后，毕希得知小遥将会首次参加华丽大赛，于是他回想起了他首次参赛的时光，并告知小智等人他曾经也是一名协调训练家。小遥在听到毕希曾经得到过三枚缎带奖章后便很兴奋地请教对方获胜的要诀，而毕希则告诉小遥对于协调训练家最重要的是学会冷静。之后，他又告诉小智他们要想成为优秀的协调训练家，不仅仅要注重训练，还要注重饮食，并将宝可方块盒送给了小遥。
在去往毕希家的途中，小智一行人又得知毕希现在是位宝可梦烟火工匠。正当毕希还在给小智等人描述着自己的工作，小遥却在仓库的门口发现了满嘴漆黑的火稚鸡，而毕希则感到事情有些不妙。进入仓库一看，他存放着的墨莓果果然全部给火稚鸡吃完了。毕希表示自己原打算将墨莓果分一些给小遥，但现在的情况却让他的设想，在烟火中加入墨莓果的计划落空。小遥连忙带着火稚鸡道歉，而毕希表示这并非火稚鸡的错，只能怪他自己没将仓库的门关好。但小遥还是决定寻找墨莓果还给毕希并询问了限定时间，毕希回答她在傍晚前就行，并告诉她墨莓果非常难找。
后来，因为小遥找到了墨莓果，毕希成功制作了颜色漂亮的烟火。
毕希是个热心爽快的人，他很容易就会把心情诉之于口。比起责怪别人，他会先寻找自己身上的错误。
毕库达（日文︰ビクター，英文︰Victor）是登场于对战巨蛋！炎与水的融合！的登场一次角色，他是希尔斯的助理。
在对战巨蛋！炎与水的融合！中，毕库达看着火箭队为希尔斯整理发型。随后，毕库达担任了希尔斯和小智比赛的裁判。在比赛的过程中，他全程站在一个移动悬浮平台上观察比赛。当希尔斯的风速狗和巨沼怪被小智的龙虾小兵和大王燕击败后，毕库达宣布小智获得了胜利。
水惠（日文︰ミナエ，英文︰Minnie）是登场于神秘道馆里的不良蛙！的登场一次角色。
在神秘道馆里的不良蛙！中，水惠与小智一行人相遇，她听朋友说附近有一间新开的道馆，于是与小智一行人一同前往。其实这间道馆是火箭队设下的圈套，火箭队想通过打败前来挑战的训练家，以训练为由抢走他们的宝可梦。
来到道馆后，小智和水惠向假扮成道馆馆主的武藏提出挑战。武藏首先和水惠进行对战，水惠的巨钳螳螂将不良蛙击倒在地，但假扮成裁判的小次郎怕武藏生气而故意放慢语速，不良蛙随后恢复精神打败了巨钳螳螂，后水惠将巨钳螳螂托付给火箭队训练。紧接着武藏与小智进行对战，在小智派出皮卡丘后抓住它并准备逃跑，众人这才意识到中了火箭队的圈套。
在把火箭队打跑后，皮卡丘回到小智身边，水惠也找到了她的巨钳螳螂。面对其他火箭队抢来的宝可梦，水惠为了不耽误小智一行人的行程，她告诉小智一行人，这件事让她认识到自己的能力还不足以挑战道馆，想留在这里修行并等宝可梦们的训练家来领回。
水树（日文︰ミズキ，英文︰Mona）是在世界上第一华丽的宝可梦！奇诺栗鼠对藤藤蛇!!登场的登场一次角色。
水树是花园歌剧团的团员之一，当麻雅嘲笑艾莉丝的电飞鼠和小智的藤藤蛇是丑八怪，玷污了她的奇诺栗鼠妹妹的美丽时，表示支持麻雅的观点，这让艾莉丝很生气。为了教训麻雅她们，艾莉丝和小智、天桐一起到服装店换装成高雅的女生后进入男生不可以进去的花园歌剧院。小智一行人进入花园歌剧院后，水树没有马上认出小智一行人。
小智一行人进入房间后，麻雅让小智一行人的宝可梦从平衡木的两端走，平安走完全程就算获胜，在艾莉丝的电飞鼠和小智的藤藤蛇走上平衡木后，麻雅开启了机关，平衡木下面都是泥巴海，幸好艾莉丝的电飞鼠和小智的藤藤蛇平安走完全程，接下来麻雅让小智一行人用宝可梦和她和水树、紫音的宝可梦比谁能打败对手并安全走完平衡木，水树第二个上，她的裙儿小姐开始的时候占上风，但因为艾莉丝的电飞鼠的空中优势，她的裙儿小姐被艾莉丝的电飞鼠推入泥巴中。
最后麻雅让小智一行人用宝可梦和她们的宝可梦对战，水树还是第二个上，天桐用他的花椰猴对抗水树的裙儿小姐，因为对战场地底下也是一片泥巴海，天桐企图让花椰猴挖洞躲开裙儿小姐的寄生种子，却沾到了泥巴，水树让裙儿小姐用能量球打败了天桐的花椰猴。
性格傲慢自负，认为自己的裙儿小姐是合众地区第二美丽的宝可梦，并且非常支持麻雅的观点。
水莲的妈妈（日文︰スイレンのママ）是登场于游戏和动画的角色。她是水莲、诗婷和诗涵的妈妈。
在《太阳／月亮》中，水莲的妈妈会在可霓可市水莲的家中登场。她会向主角抱怨自己的丈夫虽然钓道具的技术很好，但却几乎钓不到宝可梦。
水莲的妈妈是登场于阿罗拉！第一次的教学观摩!!的多次登场角色。在这集中，她带着诗婷和诗涵来到宝可梦学校参加教学观摩活动。诗婷和诗涵看到了许多宝可梦并兴奋地在教室里乱跑，她制止了诗婷和诗涵并答应她们等她们再长大一些就送她们来这里上学。而在库库伊博士宣布可以在校内自由地参观教学后，她被诗婷和诗涵拉着离开了教室。
在玛奥和水莲的苦甜回忆！中，水莲的妈妈出现在了玛奥的回忆里。当时，她带着水莲一起为艾纳餐馆送去了食材，使得水莲和玛奥两人初次相遇。
在小陨星与毒贝比，消逝在星空的约定！的宝可问答花絮中，她与诗婷和诗涵一起坐在码头旁观看小陨星所形成的流星雨。
在勇者莉莉艾尔与阿罗拉之杖！中，她与诗婷和诗涵前往宝可梦学校并一起观看水莲与同学们的舞台剧表演。
在伊布要去哪里呢？为了见那孩子哪里都能去！中，她告诉诗婷和诗涵有关爸爸的工作状况，并弄了一个丰盛的晚餐以迎接爸爸回来。在爸爸回来后，她观察著水莲为小渚剪发，并拍了一张大合照。
在谢谢阿罗拉！各自的启程!!中，她与诗婷和诗涵见证著水莲和爸爸一起坐船前往海洋进行调查，寻找玛纳霏。
作为母亲，每当水莲因上学或有其他要事而无暇照顾诗婷和诗涵时，她都会负责照顾，以免妹妹们因淘气而带来麻烦。
与水莲一样，她都喜欢开玩笑，提及爸爸抓到盖欧卡，使诗婷和诗涵信以为真，然后说回真话。
水莲的爸爸（日文︰スイレンのパパ）是登场于游戏和动画的角色。他是水莲、诗婷和诗涵的爸爸。
在《太阳／月亮》中，水莲的爸爸会在可霓可市水莲的家中登场。身为一名渔夫，他的妻子会向主角抱怨自己的丈夫虽然钓道具的技术很好，但却几乎钓不到宝可梦。
水莲的爸爸初次于球球海狮、花漾海狮、愤怒的破破舵轮！被提及，指示他远离野生的破破舵轮。他初次于阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!中的回忆登场，由于奈克洛兹玛的影响失去精神，躺在床单下。
水莲的爸爸在伊布要去哪里呢？为了见那孩子哪里都能去！中正式登场，由于工作的关系，他过久没有回家。在其家人得知他要回家后，决定弄一个丰盛的晚餐欢迎他。而在晚餐准备好的时候，他回到家，不但受诗婷和诗涵的热烈欢迎，也被小渚突如其来的攻击吓倒。然后水莲向父亲介绍她新捕捉的小渚，并提及它非常喜欢水上运动，他听到小渚的特征后，回想起捕鱼的情景，并得知小渚是他在捕鱼期间所遇见的伊布，最后他观察了水莲为小渚剪发，并与家人拍了一张大合照。
在谢谢阿罗拉！各自的启程!!中，他与水莲一起坐船前往海洋进行调查，以寻找玛纳霏。
水莲（日文︰スイレン，英文︰Lana）是宝可梦 太阳＆月亮的女主角之一，她是位于阿罗拉地区美乐美乐岛的宝可梦学校的学生，亦是小智的同学。她是渔夫的女儿，三姐妹中的长女。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，她被称为毒舌的美人鱼（暂译，日文︰毒舌の人魚姫）。
水莲是一个文静、温和的女孩，她喜爱宝可梦，尤其是在海洋中的水属性宝可梦。因此，她平时的爱好也多半和海洋有关，例如骑着拉普拉斯在海中钓鱼。在关都地区的课外教学中，她见到精通水属性宝可梦的专家华蓝道馆馆主小霞，对其非常崇拜，两人曾在大木研究所后院的河里一起寻找和大家走散的球球海狮，之后她不仅主动向提出对战请求，还主动邀请她来阿罗拉地区玩，甚至扬言自己也要成为像小霞一样的“俏皮的美人鱼”。尽管沉默寡言，但是她也有俏皮的一面，例如她喜欢说一些非常夸张及离谱的玩笑，像是如何钓起盖欧卡、超级暴鲤龙，或是在海上看到洛奇亚，还有称皇家蒙面人的对手是帝牙卢卡、帕路奇亚和达克莱伊，有时会让旁人（尤其是小智）及妹妹们信以为真。另外，她也是个行为果断的人，面对造成破坏和恶意对待宝可梦的邪恶势力，她会变得冷酷无情。她曾从骷髅队手中救下了一只被欺负的球球海狮，自此她便尽心尽力的保护着自己的宝可梦。她对于宝可梦的爱与保护程度之深，如果有人胆敢在她面前欺负宝可梦或是她的宝可梦遇到了危险，她的眼睛会开始变得冰冷无神，一边用低沉的语气警告对方、一边采取行动。当她的球球海狮遇到危险时，她会变得与平常不一样，如在小小的三只，大大的冒险!!中，当她看到球球海狮与木木枭连同气球被风吹走时，她强行拉著小智去寻找球球海狮。若她的球球海狮离开她身边时，她也会担心它是否会遇到麻烦，例如在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中当把它交换给卡奇时对球球海狮能否得到良好的照顾有些顾虑。而在伊布要去哪里呢？为了见那孩子哪里都能去！中，水莲去购买马拉萨达，却发现球球海狮不见了，于是她便惊惶失措地在街道寻找。
水莲有一对双胞胎妹妹——诗婷和诗涵，她会教导她的妹妹们保持礼貌，虽然她非常关心妹妹，不过作为姐姐，她有时也会对妹妹们严格，如在玛奥和水莲的苦甜回忆！中，诗婷和诗涵因在森林里迷路而晚回家，结果刚回到家就被水莲责备了一顿。在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!中，当诗婷和诗涵沉迷于鬼屋游戏时，水莲在盛怒下做出恐怖的样子，并用严厉的语气呵斥她们，让原本非常兴奋的诗婷和诗涵被吓得不轻，认为“还是姐姐更恐怖”。此外，她也会为妹妹们著想，如在目标是前往最高层！爆音的龙之道馆!!的宝可问题花絮中，诗婷和诗涵看见水莲穿著日式和服睡衣，感到非常惊奇，并嚷著要一套，水莲早已知道她们想要新的睡衣，所以她已预先在回家的路上购买两套。
水莲很喜欢身材健硕的人或者宝可梦，在出动！我们的究极防卫队!!和燃烧吧火斑喵！打倒炽焰咆哮虎!!中，她见到拥有这一特征的爆肌蚊、皇家蒙面人、炽焰咆哮虎和美录梅塔都表现出欣喜的神色。从热烈的宝可棒球赛！目标是敲出逆转全垒打!!和飞吧攀登吧，垒磊石！等集，可以看出水莲的体育不错，在体育方面打败卡奇无数次。她的力量很大，可以毫不费力地拿起重物。水莲的食量也很大，比起莉莉艾和玛奥，是她们的两倍。水莲的眼力也十分强，她能精确地发射手里剑到各个目标，且每个都命中靶心。
水莲也喜欢雨天天气，如在道馆对战！Ｚ招式对超级进化!!中，她观察小智与小霞之间的战斗。为了压制小智，小霞的暴鲤龙使用求雨，以求暴风招式必定命中，但这也使道馆周围都开始下雨，水莲和球球海狮看见这天气，随即表示很舒服。此外，即使她不慎被水弄湿全身，也会显得没关系。
水莲也喜欢装扮成宝可梦的样子，如在超级决战！皮卡丘VS谜拟Ｑ!!中，当马玛内提及想看谜拟Ｑ的里面时，水莲随即戴上谜拟Ｑ的帽子并询问他要不要看里面，结果马玛内因被吓倒而拒绝，使水莲有些不满。在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!中，水莲用上颇为逼真的死神棺面具。在发现新种！收服美录坦!!中，马玛内认为在教室里能找到一些美录坦，但不久就发现一只“美录坦”躲在书桌旁边，随后“美录坦”从书桌跳出来，但没想到这个“美录坦”的真身是水莲假扮的，极其逼真，让同学们摸不著头脑。
尽管她和玛奥已经成为最好的朋友，但她有时也会对玛奥严格，在玛奥与水莲！友情的全力对战!!中，玛奥在得知对手是最好的朋友而情绪低落，甚至在战斗时因指挥失常而处于下风。在她看到玛奥试图收回甜冷美后未成后，她斥责了玛奥，并激励玛奥要战斗到最后，就像彩幽大会上的小智与政宗那样。
水莲小时候有次跟母亲到艾纳餐馆送东西，第一次见到玛奥，水莲一开始有些害羞，但是热情的玛奥拉着她去森林里玩耍。后来，两人在森林里被一只老翁龙吓到，随后两人迷路了，这时水莲捡到了几颗莓榴果，并和玛奥顺着苺榴果找到了原先走过的地方，水莲为了追一颗掉落的苺榴果不慎掉落悬崖，千钧一发之际，老翁龙赶到救下了她和试图来救她的玛奥。在那之后，二人几次想回去找这位“森林爷爷”都没能找到，直到玛奥和水莲的苦甜回忆！里她们才再次和老翁龙重逢。
水莲曾从当地恶霸骷髅队手下那里救下了一只被欺负的球球海狮，她指挥拉普拉斯击退了骷髅队并带着球球海狮抵达了附近的宝可梦中心寻求帮助。在乔伊小姐治好了球球海狮后，水莲开始尽心尽力的保护它。因为惨痛的经历，球球海狮不愿意相信任何训练家，但在水莲的努力下，球球海狮也恢复到成为乐观、无忧无虑的性格，两人最终成为了好朋友。
水莲在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!中首次登场，她是美乐美乐岛宝可梦学校的学生。一天，水莲在海边骑乘拉普拉斯和球球海狮一起垂钓时，发现了从水面下面钻出的小智。之后，她在宝可梦学校和玛奥、马玛内进行肯泰罗竞跑的比试时，结果小智从学校旁的丛林中冲出站到了跑道中间，两人再次见面。在守护神卡璞・鸣鸣登场！挑战我们的Ｚ招式!!中，她和其它同学一起为小智准备了入学惊喜。水莲向小智发起挑战进行宝可梦游泳比赛，结果她的球球海狮在和皮卡丘的比试中轻松胜出。之后她旁观了小智和卡璞・鸣鸣的对战。
在球球海狮，努力吹气球！中，水莲提到她的梦想是帮助球球海狮练习，以制作足够大的水球来套住她进行海洋世界的探索。她指挥球球海狮在小智面前进行表演，结果球球海狮没能成功制作出足够大的水球。之后在当天的学校课程上，库库伊博士宣布水莲将带领课堂进行钓鱼活动。小智说他没有钓竿，水莲便提出借给小智一个鱼竿，她带领小智到自己家去挑选合适的钓竿，并将小智介绍给了自己的妹妹们。第二天的课程上，她带领课堂抵达了岛屿附近的浅滩，并教授小智等人如何钓鱼，结果火箭队突然出现抢走了所有的拉普拉斯。为了救回班里骑乘宝可梦，水莲和小智开始指挥宝可梦反击。在小智成功的击毁了火箭队的气球下挂着的笼子后，却没有考虑到拉普拉斯会从空中摔入水中。千钧一发之时，水莲指挥球球海狮成功制成了一个巨大的水球作为缓冲救下了所有的拉普拉斯。之后，水莲利用水气球击爆了火箭队的气球，并和小智等人一起目送火箭队被一只能在水面上行走的穿着熊抱走。
在再见了马玛内！中，水莲首先察觉到了马玛内的异样，在得知马玛内要搬家后，她带着马玛内去海上观赏了吼鲸王。后来，当水莲得知马玛内不用离开学校时，她感到很开心。
在你也来睡睡菇森林睡觉吧？中，水莲向同学们讲述森林的鬼故事时故意扮鬼脸，吓了他们一跳。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，库库伊博士让大家互换搭档宝可梦，水莲抽签到的交换对象是卡奇的爆焰龟兽。水莲嘱咐诗婷和诗涵不要对爆焰龟兽使坏，但当她想提醒妹妹们不要碰到爆焰龟兽背上的刺时，却发现两人在爆焰龟兽背上跳来跳去。她对爆焰龟兽表达了歉意，并和妹妹们一起为爆焰龟兽刷了背。当水莲和卡奇换回宝可梦时，她告诉卡奇诗婷和诗涵也有帮忙照顾爆焰龟兽。
在丽姿出场！哭了又笑的岛屿女王!!中，水莲为了解救溺水的吼吼鲸，与球球海狮一同潜入海里，并及时地指挥球球海狮用气泡让吼吼鲸浮出海面。
在发现宝物！长毛狗搜寻!!中，水莲乘坐长毛狗进行了寻宝比赛。由于她选择的长毛狗脾气很糟糕，她在比赛的前半程什么也没有找到。在比赛的后半程中，长毛狗一开始依旧不愿意帮助水莲，于是水莲和球球海狮决定凭借自己的力量寻宝。球球海狮不小心惊扰到一只灰尘山，灰尘山对着水莲和球球海狮穷追猛打，并将她们逼至长毛狗附近。为了不连累长毛狗，球球海狮主动迎战灰尘山，但它很快战败。正当水莲决定独自保护球球海狮和长毛狗时，长毛狗突然使出招式击倒了灰尘山，随后它载着水莲和球球海狮来到一个山洞前。这时，结束的钟声响了，不过长毛狗并没有顾及时限，它坚持将水莲带进了山洞，并用爪子在地面上划拉起来。到了评分环节，由于水莲找到了光辉石，她一举获得了五百分，超过了找到头盖化石和羽毛化石的卡奇，赢得了寻宝比赛的优胜。之后，水莲把光辉石交给丽姿制作Ｚ手环。
在厉害的池塘霸主弱丁鱼！中，水莲和小智决定去垂钓，出发前丽姿告知她Ｚ手环晚上就能做好以及潺潺之丘的池塘里有霸主宝可梦。水莲和小智来到了潺潺之丘的池塘，遇到了自称阿卡拉岛钓鱼名人的老人，他向他们吹嘘几十年前曾和霸主宝可梦战斗，同时要求他们钓上丑丑鱼才有资格和霸主宝可梦战斗，水莲马上就钓到了丑丑鱼，老人同意将船借给他们去钓霸主宝可梦，不过要用丑丑鱼交换，水莲同意了。出发前水莲发现了被火箭队三人组钓到却抛弃的受伤的弱丁鱼并给它包扎。之后水莲钓到了霸主宝可梦，在垂钓中水莲和小智他们一度陷入险境。水莲让球球海狮救出落水的皮卡丘并与霸主宝可梦对战。球球海狮起初很害怕，后来被水莲的坚强打动，才认真和霸主宝可梦对战。霸主宝可梦呼唤了保姆曼波使用治愈波动为它治疗，使球球海狮泡沫光线的攻击无效，之后小智钓起保姆曼波并用皮卡丘将它打跑。最后球球海狮使用水流喷射打败了霸主宝可梦，完成了潺潺之丘的考验。水莲和小智发现霸主宝可梦其实是弱丁鱼的鱼群的样子。最后被水莲救下的弱丁鱼将水Ｚ交给了水莲。返回后丽姿将制作好的Ｚ手环交给了水莲，水莲也把刚得到的水Ｚ安装在手环上。
在离家出走的玛奥与智挥猩！中，水莲展示了她异于常人的平衡能力，玛奥的爸爸和同学们前往森林里找玛奥时，不慎从通往智挥猩住处的坡上绊倒，一行人一路摔到坡底。这个时候只有水莲一人安然无恙地站立，她和球球海狮像体操运动员那样展开双臂，这让一旁的莉莉艾、玛奥的爸爸以及洛托姆图鉴感到出乎意料。
在球球海狮、花漾海狮、愤怒的破破舵轮！中，小智和玛奥在水莲家做客，两人为使用超级水流大漩涡失败的水莲和球球海狮加油打气时，三人遇见了正在表演的伊雅和卡诺亚以及他们的花漾海狮。在下一个表演节目中，伊雅和花漾海狮使出了超级水流大漩涡，观众连声喝彩，而水莲决定向伊雅拜师。伊雅说球球海狮失败的原因是力量不足，于是训练球球海狮打破花漾海狮的泡泡。经过几天的特训，球球海狮能够打破花漾海狮的泡泡了。此时卡诺亚得到情报说发现了沉船，宝物疑似是神秘水滴，在小智的请求下卡诺亚决定明天和大家一起出海。第二天，他们来到了沉船的位置，卡诺亚进入花漾海狮的巨大泡泡里潜入水中找到了沉船，但是发现沉船旁边有一只破破舵轮。偷听到消息的火箭队打算先行获得宝物但是被破破舵轮发现，于是喵喵嫁祸给小智他们并趁机溜走。破破舵轮拉住了卡诺亚的船，在皮卡丘攻击无效后花漾海狮用水流喷射打掉了破破舵轮的船锚却被击败。之后破破舵轮使用潮旋阻止他们逃跑。在大家无计可施时水莲和球球海狮使出了与潮旋方向相反的超级水流大漩涡打跑了破破舵轮。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，水莲跟随同学们来到关都参加课外教学，她和大家在小霞、小刚的带领下一同参观大木研究所的后院。期间她的球球海狮和另外几只宝可梦走失，她和同学们到处寻找。后来她和小霞来到研究所的湖边，猜想球球海狮就在里面，于是二人换上泳装跃进水里，果然发现球球海狮在和水中的宝可梦们玩耍。本集结尾，水莲和大家一起享用花子做的欢迎晚宴。
在道馆对战！Ｚ招式对超级进化!!中，水莲跟同学们一起来到华蓝道馆，并和玛奥一起挑战小霞，不过最终可达鸭的念力控制了局面。之后，她观看了卡奇对战小刚和小智对战小霞的道馆战，兴奋地表示她要做“活泼的美人鱼”。在机场，收到小霞赠送的蓝色徽章的仿制品后，她询问小霞能否再来关都找她，小霞欣然应允。经过关都旅程后，水莲似乎对做为水属性专家的小霞表现出某种崇拜之情。
在动作快！拯救露莎米奈大作战!!中，为了抗击控制住露莎米奈的虚吾伊德，以及同样被控制住的宝可梦，水莲和球球海狮合力使出了超级水流大漩涡。
在闪耀吧，Ｚ强力手环！超全力一击的千万伏特!!中，小智一行人成功救下露莎米奈，返回原来的世界。这时候水莲用玩笑话吓唬马玛内，让大家虚惊一场。
在玛奥和水莲的苦甜回忆！中，水莲在午饭时和大家提到诗婷和诗涵前些日子在森林里迷路了，但是被一只很巨大的宝可梦救下，并拿到了几颗莓榴果，玛奥看到洛托姆图鉴在屏幕上显示的苺榴果，回忆起小时候和水莲在森林里迷路被“森林爷爷”搭救的经历。随后，她们决定去找“爷爷”表达感谢，小智便陪着她们一同前去。最终，他们找到了当年见到的那只老翁龙，完成了心愿。在末尾宝可问答的花絮中，水莲看着妹妹们画出了老翁龙的样子，很是欣喜。
在出动！我们的究极防卫队!!中，她作为究极防卫队的一员和同学们一起执行了他们的第一项任务，捕捉从究极之洞穿越到阿罗拉地区并在美乐美乐岛到处破坏的爆肌蚊。在任务中，水莲为一只被爆肌蚊吸干能量的卡比兽治疗。
在滴蛛，收服水莲了！中，一只野生的滴蛛看到头上戴着球球海狮制造的水气球的水莲，对她一见钟情。后来，在滴蛛和溜溜糖球争夺宝可梦学校的池塘的时候，在水莲的鼓励下，滴蛛成功击败了溜溜糖球。之后溜溜糖球进化成了雨翅蛾放弃了池塘，滴蛛将池塘当作了新家
在激战究极异兽！火光四射大作战!!中，水莲和同学们一起来到烟火大会观赏烟火，却突然出现一只神秘的宝可梦用它的惊爆大头制造出了一场更为华丽的烟火。第二天，露莎米奈集合究极防卫队，告诉他们昨天的宝可梦其实是究极异兽砰头小丑。在他们寻找砰头小丑的过程中又出现了另一只究极异兽电束木，最终水莲和莉莉艾分别捕捉了电束木和砰头小丑，将它们送回到原本的世界。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!至露奈雅拉 VS. ＵＢ：漆黑！满月之战!!中，阿罗拉地区的上空出现神秘的乌云使大人们全都失去活力。究极防卫队接到露莎米奈的指令前往日轮祭坛，之后，水莲和小智、卡奇、格拉吉欧一起使用Ｚ招式为乌云驱散装置注入Ｚ力量驱散覆盖阿罗拉地区的乌云。随后，露莎米奈带领究极防卫队进入祭坛深处的遗迹里，他们看到了光辉大神的壁画，正当大家试图了解壁画时，芭内特博士找到了究极之洞即将出现的地点，于是，他们返回了外面。突然，祭坛上空出现了究极之洞，露奈雅拉从究极之洞里飞了出来，ＵＢ：漆黑紧追在后。露莎米奈等人发现，阿罗拉的大人们之所以会没有精神是因为受到了ＵＢ：漆黑的影响。得知ＵＢ：漆黑的目的是为了得到露奈雅拉的究极气场之后，究极防卫队决定要保护露奈雅拉，将ＵＢ：漆黑追至美乐美乐岛，他们与露奈雅拉并肩作战，打算阻止ＵＢ：漆黑，虽然究极防卫队应用奋战，但是露奈雅拉最后还是被ＵＢ：漆黑吸收了。这时，真鸟率领着火箭队的精英部队“真鸟矩阵”出现，他们释放电网，企图捕捉ＵＢ：漆黑，但是吸收了露奈雅拉的ＵＢ：漆黑非常轻易的就挣脱了电网的束缚。火箭队撤退后，小星云从究极之洞中赶来协助究极防卫队解救露奈雅拉，并使用流星闪冲成功击倒ＵＢ：漆黑，使其分离，但也导致了露奈雅拉掉进海里。这时，火箭队为了捕捉索尔迦雷欧和露奈雅拉而卷土重来，虽然格拉吉欧和小智让银伴战兽和皮卡丘保护了它们，但还是由于一时大意让ＵＢ：漆黑有机可乘吸收了小星云。虽然小智试图解救小星云，但还是让ＵＢ：漆黑逃进了究极之洞。随着ＵＢ：漆黑的离去，阿罗拉的大人们恢复了以往的活力，受伤的露奈雅拉也被送到究极防卫队的基地接受治疗。正当大家表达了他们想要拯救小星云的决心时，她和小智、卡奇、格拉吉欧的Ｚ手环释放出Ｚ力量，治愈了露奈雅拉。
在光辉与黑暗的棱镜，其名为奈克洛兹玛！至通往未来！光辉大神的传说!!中，究极防卫队跟随露奈雅拉穿越究极之洞来到了毒贝比的故乡。当露奈雅拉正追赶着ＵＢ：漆黑时，究极防卫队与毒贝比的同伴相遇了，当他们看到年来衰弱的四颚针龙时，毅然决定留下了为它治疗。四颚针龙通过心灵感应告诉大家ＵＢ：漆黑的名字叫做奈克洛兹玛，并向大家展示了奈克洛兹玛是为了保护世界不受陨石的影响而失去了光芒并导致它们的世界变得贫瘠和黑暗的经过，大家惊讶的发现奈克洛兹玛其实就是光辉大神，可得知真相的格拉吉欧为了保卫阿罗拉还是打算击败奈克洛兹玛。就在这时，小智决定要同时拯救两个世界，并发现只要为奈克洛兹玛注入Ｚ力量或许就能让其恢复本来的样子重新给毒贝比们的世界带来光明并使小星云得救。于是，大家说服了格拉吉欧，在露奈雅拉战败后，她和小智、卡奇、格拉吉欧一起使用Ｚ招式朝奈克洛兹玛攻击。但是，奈克洛兹玛吸收了Ｚ招式的力量后，仍然没有和小星云分离。在究极防卫队将情况报告给露莎米奈等人之后，得知在阿罗拉地区流传的传说中，阿罗拉的人们和宝可梦通过输送自身的Ｚ力量协助索尔迦雷欧和露奈雅拉恢复了奈克洛兹玛的光芒。于是，究极防卫队的队员与他们的宝可梦与毒贝比的同伴们以及阿罗拉的人们和宝可梦都做出玛纳罗庆典中表示感谢之意的姿势向奈克洛兹玛传递自己的Ｚ力量，露奈雅拉也加入了进来，最终使奈克洛兹玛和小星云成功分离。在毒贝比的世界恢复原状后，究极防卫队与小星云和露奈雅拉和小智的毒贝比道别，穿越究极之洞，平安回到了阿罗拉。
在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!中，水莲因被诗婷和诗涵要求带去鬼屋玩耍而感到苦恼，在阿塞萝拉的提议在宝可梦学校自创一个鬼屋下，她与同学们欣然接纳。诗婷和诗涵在鬼屋玩得不亦乐乎，在阿塞萝拉的“警告”下，水莲尝试叫她们回来，但无济于事，反而被卷入梦妖魔所创造的梦境中。在几经波折后，水莲和阿塞萝拉终于找到树枕尾熊，并停止这场梦境。然而，诗婷和诗涵认为梦境还没有完毕，不但没有理会同学们的关心，反而保持著不亦乐乎的样子，最终水莲被激怒，并造出恐怖的样子叫住她们，她们立马被水莲吓得不知所措。最后，她与同学们、阿塞萝拉一起收拾场地。在末尾宝可问答的花絮中，她叫诗婷和诗涵赶快去睡觉，但她们表示未睡著，结果水莲再次造出恐怖的样子恐吓她们，这次她们被吓得要乖乖的去睡觉。
在伊布要去哪里呢？为了见那孩子哪里都能去！中，为了庆祝父亲回家，水莲决定购买马拉萨达作为大餐中的甜品，然而在购买时，却发现球球海狮不见了。她焦急的寻找球球海狮，之后她的同学们陆续加入她的行列，一起寻找球球海狮。在几经波折后，水莲与同学们最终在一个海滩中找到球球海狮，同时也见到了伊布。为了对抗骷髅队，球球海狮学会了冲浪，抵消所有来自骷髅队的攻击，并提供一个平台，给予伊布机会进行攻击，伊布最终使出舍身冲撞把骷髅队打飞。在水莲赞赏球球海狮及伊布后，被同学们要求她收服伊布。她思考了一会儿后，决定进行收服并把伊布命名为小渚。水莲询问了它的看法后，小渚欣然接受。最后在同学们的见证下，水莲收服了小渚。在片段末尾中，水莲替小渚剪出一个完美的发型，让小渚很满意。
在波尼岛的自由研究！找出岛屿之王吧!!中，水莲决心要在波尼岛钓上大鱼。本集结尾，水莲声称钓上异色的古空棘鱼并展示其留下的鱼拓，但众人无法从鱼拓判断异色与否。
在有海有山谷！宝可梦进化大特训!!中，水莲与伊雅再次见面，并要求进行特训，并发现伊雅的花漾海狮进化成西狮海壬。在告别派对中欣赏了伊雅与西狮海壬的海神庄严交响乐后，水莲感到仰慕，并决定要让伊雅满意，因此带著球球海狮与小渚去特训，并训练了整个晚上。在第二天早上，水莲向伊雅展示特训的成果，球球海狮一边吹著泡泡，一边唱歌。在水莲的鼓励下，球球海狮吹出异常巨大的泡泡并进化成花漾海狮，伊雅为此感到满意，并把西狮海壬Ｚ送给水莲。
在身处卡璞・鳍鳍的迷雾中中，在哈普乌提及卡璞・鳍鳍的迷雾能够让他们见到已经去世的人后，玛奥自行走出宝可梦中心并在外面独自哭泣，水莲提及玛奥小时候她的母亲生病了，然后走出中心并在一旁安慰玛奥。当玛奥表示最后见到母亲时，水莲感到非常开心。
在水莲钓到了盖欧卡!?中，水莲与小智一同前往一个无人岛，然而他们却发现一个不明生物正超越他们，因此他们决定前往查看。到达无人岛后，他们发现那个不明生物竟是传说的宝可梦盖欧卡，水莲为此非常开心，但他们发现盖欧卡有异状，似乎是中毒，因此水莲决定钓起盖欧卡以便拯救它，但这时突然遭到蟾蜍王的攻击，然后出现了利牙鱼潜艇，他们发现盖欧卡中毒就是宝可梦猎人的“杰作”，他们设法赶走猎人，在盖欧卡解毒后成功赶走了猎人，但盖欧卡却暴走掀起巨浪，而水莲连同钓竿被盖欧卡拉走，花漾海狮担心水莲而要追上她，但一直跟不上她被拉走的速度。为了追上水莲，花样海狮毅然进化成西狮海壬，弥补了不足的速度，并协助水莲脱离危机。水莲发现盖欧卡仍在发怒，不断地对海面使用绝对零度，为了使盖欧卡冷静下来，她决定与西狮海壬一起与盖欧卡“对战”，在阴风怒海下与盖欧卡对峙了一会儿，最终水莲找到机会成功把盖欧卡拉上来，而西狮海壬使用唱歌让盖欧卡冷静下来，使盖欧卡恢复正常的样子。最后，他们一起向同学们报告遇见盖欧卡的事情，而盖欧卡返回海中。在宝可问答花絮中，水莲开玩笑说她拿著的是盖欧卡的鳞片，惊动了同学们，不过莉莉艾点出她拿的是心之鳞片，因此玛奥笑着问水莲她说的有多少是真的。
在玛奥与水莲！友情的全力对战!!中，水莲在玛纳罗大会第一轮的对手是她最好的朋友玛奥，玛奥因无法接受要与朋友战斗的事实而显得情绪低落，甚至因指挥失常而一度处于下风。在她目击到玛奥试图把甜冷美后收回精灵球未成后，她要求玛奥要战斗到最后，并斥责玛奥软弱无能，借此激励玛奥要战斗到最后。在此之后，玛奥开始全力应战，并试图以Ｚ招式－绚烂缤纷花怒放进行反击，但水莲也以Ｚ招式-海神庄严交响乐迎击，最终击败了玛奥，成功晋级8强。在大家的全力！通往半决赛的道路!!中，水莲的西狮海壬败给古兹马的具甲武者，止步于8强。
在太阳与月亮与大家的梦想！中，水莲决定在长假期间跟随她的爸爸一起去做海洋调查，调查目标是玛纳霏。水莲与父亲在谢谢阿罗拉！各自的启程!!出发，向送别的玛奥说要带回玛纳霏的鱼拓。
在我回来了，初次见面阿罗拉！中，水莲在海边骑乘拉普拉斯和小渚一起垂钓时，救起了溺水的小豪，在得知对方的身份后，她将小豪带到了宝可梦学校。在为小智与小豪举办的欢迎派对上，她朗读了莉莉艾的来信。之后，她和大家一起观看了卡奇和小豪的对战。在卡奇认同小豪后，她和大家一起见证小豪收服阿罗拉椰蛋树的过程。
汐音（日文︰シオネ，英文︰Blossom）是初次登场于在时装秀上进行对战！宝贝龙VS粉香香!!的多次登场人物。
汐音在香薰道馆初次出现，一起与其她和服少女准备玛绣的时尚秀。看到莎莉娜和柚丽嘉参观展览时，她跟华莲观住两位，后来欢迎她们参与时尚秀。
她在香薰道馆对战！美丽妖精的陷阱!!和无尽的零！期待再会的那天!!再次出现。
江户（日文︰エド ，英文︰Ed）是登场于左左与右右！优柔寡断的龟脚脚!!的登场一次角色。
在不久之前，阿拳作为江户的徒弟在他的锁铺里修行，但是因为江户一直让阿拳要像对待人心一样对待锁，而阿拳觉得师傅不认同自己的观点就离开了。阿拳扮成怪盗拿酷撬开了宝石展上江户做的锁，君莎小姐把江户带到现场确认，小智一行人赞许江户做的锁好厉害，但江户表示自己的锁总是被人撬开自己一点都不厉害，不过江户开始怀疑了怪盗拿酷就是阿拳。之后，龟脚脚左左因为江户不去找阿拳和右右的关系跟江户闹变扭，呆在柚丽嘉头上不肯下来，柚丽嘉一开始很惊慌，但听了江户和他们讲述了自己和右右闹矛盾以及自己徒弟离家出走的事情之后决定先照顾右右一天，帮助右右去寻找左左。于是，僵持不下的江户只得答应，自己一个人回到了锁铺。回到锁铺里，江户透露了他其实知道了怪盗拿酷就是阿拳，并且阿拳是为了获得自己的认可才这样做的。
后来，当宝可梦中心的仓库着火了之后，左左感知到了右右和阿拳在仓库里，就带着柚丽嘉来找江户。江户赶到了仓库，并隔着门知道阿拳，阿拳终于将门打开得以脱困。虽然阿拳被逮捕，但因为他只犯下了撬锁的罪行，所以只会受到严重警告的惩罚，不过江户没有告诉阿拳这件事，希望他能好好反省，并且自己锁铺的大门会永远为他敞开。
江梨子（日文︰エリコ Eriko，英文︰Erica）是首次登场于混战、混乱！宝可梦华丽大赛暮水大会！（前篇）的多次登场角色。
在混战、混乱！宝可梦华丽大赛暮水大会！（前篇）中，江梨子看到了利树在和小遥聊天，她生气地打断了两人的交谈，并将小遥视作情敌。她自称她和利树是被牢靠的羁绊联系在一起的青梅竹马，并且两人有过要一起在宝可梦华丽大赛拿到优胜的约定。接着，她让利树同她一起去报名华丽大赛暮水大会，却因此得知了小遥也是协调训练家，于是她出言嘲讽小遥和向尾喵没资格当她的对手，并给小遥展示了她的迷唇姐。在江梨子遇到了小智一行人后，火箭队出现了。江梨子看到利树帮助了小遥并和小遥联手作战，她非常的气愤，于是她推开了小遥并命令迷唇姐使出破坏光线打飞了火箭队。然后，她又和小遥吵了起来，并向小遥发出在华丽大赛一决胜负的挑战。
在暮水大会的第一次审查中，江梨子派出了迷唇姐，并让它使出了暴风雪和精神强念。迷唇姐漂亮的演技帮助江梨子成功通过了第一次审查，而江梨子得知这个消息时，她激动地抱住了利树。
在混战、混乱！宝可梦华丽大赛暮水大会！（后篇）中，江梨子在第二次审查的第一轮遇上了武藏，她对于喵喵的“变身”招式感到吃惊。但在喵喵变成吼鲸王时，她想到吼鲸王在没有水的地方无法动弹，便让迷唇姐对对方使出精神强念，这间接导致裁判们发现喵喵的变身是假的，于是武藏失去了参赛资格，江梨子进入了决赛。火箭队见无法继续参加华丽大赛便想要抓走迷唇姐，江梨子认为火箭队亵渎了华丽大赛，就再一次让迷唇姐用破坏光线打飞了火箭队。之后，江梨子在走道里遇到了准备上场的小遥，她认为小遥无法赢过利树，并想起利树在一周前跟她说的分开特训的话。她坚持认为利树想跟她以情侣身份赢得华丽大赛的优胜，并告诉小遥她不会让小遥来妨碍她和利树。
后来，江梨子看了利树和小遥的对战，她意识到了自己的错误。她在和小遥的对决开始前向小遥道了歉，并表示自己会堂堂正正地和小遥对战。在决赛中，江梨子的迷唇姐和小遥的向尾喵进行了激烈的战斗，但迷唇姐最终被向尾喵的撞击打败，江梨子因此输给了小遥。在华丽大赛结束后，江梨子告诉小遥她非常庆幸自己能遇见小遥，正是因为小遥，她才能够理解利树想要分开特训的用意。江梨子也告诉利树，她会在华丽大赛时暂时收起她和利树的两人世界。
在小智与小遥！在丰缘的热血对战!!中，江梨子出现在小遥的回忆中。
另外在热斗！大型庆典(2)!!中，江梨子和利树在电视上观看小遥在丰缘华丽大型庆典的比赛。
江梨子的性格比较强势，她很喜欢利树，因此对于情敌她会恶言相向，并告诉对方她和利树是天生一对。但是当她明白了自己的错误后，她会主动认错并改正。
汤尼的双亲是登场于前进吧！坐骑山羊！的登场一次角色。
小智等人看见汤尼的母亲时，她正在拜托君莎，因为她的儿子离家出走了。当小智一行人上前询问情况时，她表示汤尼很不高兴，因为今天是他父亲的生日，但他父亲当晚在山上的天文台工作后无法回家。结果，汤尼一个人跑到天文台去了。君莎便让她留在家里，防止汤尼折回来。
大家来到天文台后，汤尼的父亲也从天文台出来。一开始，他想责备儿子离家出走，但看到儿子平安无事，他很高兴。汤尼拿出了他给父亲的礼物，他画的勇士雄鹰的画，因为他的父亲告诉过汤尼自己最喜欢的最星座就是勇士雄鹰座。一家人团聚后一起欣赏星空美景。
汤红（日文︰ユモミ，英文︰Leona）是登场于小山猪三重奏与温泉雾气对战!!的登场一次角色。
汤红是一名宝可梦训练家，与小智一样，她也在挑战道馆，她家是开温泉旅馆。汤红和小光是童年好友，在小光被幼儿园里的坏孩子欺负时，汤红安慰小光，并与她一起教训了那个坏孩子。在开幕！宝可梦华丽大赛•浅葱大会!!中得知，汤红和小光以及健悟在幼儿园时期被选为宝可梦股长，负责照顾幼儿园的正电拍拍和负电拍拍，小光因为追逐它们而被电击，使得头发发出亮光（日文：ピカピカ，英文：Diamond Dandruff），因而被健悟取绰号为两光（日文︰ピカリ Pikari，英文︰Dee Dee），汤红现在也经常会叫小光为闪光。
在小山猪三重奏与温泉雾气对战!!中，在小光的提议下，小智一行人来到汤红家的温泉旅馆泡温泉，刚好汤红因为家中温泉出状况而暂停旅行回到家中，当久别重逢的汤红和小光异常兴奋。小智一行人想要立刻休息享受一下，便兴奋的跳入露天温泉，可是泉水又冷又少，根本无法让人待在里面。他们立刻去找汤红询问事情的缘由。汤红解释是温泉的源头不出水了，她的父母已经去温泉源头调查情况。
于是汤红和小智一行人以及她的三只小山猪也前往温泉源头调查情况，在小山猪们带领下众人来到温泉源头附近，结果发现一个即将建立度假村的工地，后来小山猪发现这里温泉的感觉和家里一模一样。于是汤红找到了工地的工人并质问他们温泉的由来，工作人员声称是他们自己挖出来的。突然一只乌波从温泉中出来，汤红的父母出现，他们说在温泉源头发现有人偷接水管，于是让乌波前往探查。
在证实该温泉是自家温泉后，汤红再次质问工人，后来发现他们是火箭队伪装的。在打跑火箭队后，众人将火箭队偷接的水管断掉，温泉再次流向汤红家中。在温泉放满期间，汤红和小光与小智和小刚进行双打对战，双方进行一场不分上下的激烈对战后去泡温泉。在泡温泉的时候，小智问汤红为什么称小光为两光，正当汤红要说的时候被小光阻止。
汤红是一个非常仗义的女孩，在小光被幼儿园的坏孩子欺负的时候，她安慰小光，并一同教训了他，从此两人成为一对好搭档。汤红和健悟一样，喜欢开小光玩笑，经常叫小光为两光。
汤尼（日文︰トニー，英文︰Tony）是登场于前进吧！坐骑山羊！的登场一次角色。
独自一人离家出走的汤尼，遇到了宝可梦中心门口的坐骑山羊，因为三色堇在宝可梦中心里整理采访报道，而小智、艾莉丝和天桐都没有注意到汤尼和坐骑山羊一起离开了。坐骑山羊感受到了汤尼的内心的想法，就载着汤尼打算去天文台上找他的汤尼的爸爸。三色堇发现坐骑山羊不见了之后，和小智等人从君莎小姐那里碰到了汤尼的妈妈得知了汤尼的事情，所以三色堇推测坐骑山羊是带着汤尼去找他爸爸了。
当三色堇和小智找到他们时，汤尼和他们打招呼，当得知小智是来叫他回家后，他让坐骑山羊马上赶路，但坐骑山羊见到了三色堇就拒绝了汤尼的指令。三色堇告诉汤尼坐骑山羊是自己的宝可梦，汤尼立刻道歉，汤尼向小智和三色堇解释了要给父亲送去的勇士雄鹰的画作为生日礼物事情后，三色堇决定帮助汤尼去天文台，小智也立刻答应。于是，三人骑上坐骑山羊前往天文台时遇到了一群哎呀球菇，于是他们只好绕路，选择闯过一条湍急的河流，在皮卡丘和坐骑山羊的帮助下，他们砍断了一棵树架在了河上才顺利通过。最终，汤尼终于来到了天文台，他将礼物交给了父亲。夜晚，一家人团聚后一起欣赏星空美景。
沙耶香・弗朗索瓦・乔伊（日文︰サヤカ・フランソワ・ジョーイ，英文︰Marnie Frances Lynnette）和小舞・弗朗索瓦・乔伊（日文︰マイ・フランソワ・ジョーイ，英文︰Paige Frances Lynnette Joy）是登场于飘飘球与北风的使者！的登场一次角色。
小智一行人来到宝可梦中心后，小智发现餐桌上的食物，这时小舞出现，她误以为小智是小偷而拿扫把打小智，乔伊小姐和沙耶香出现制止了她。在解除误会后，乔伊小姐招待了小智一行人，小舞为刚才的行为对小智道歉。
小智一行人吃饱以后，为了感谢乔伊小姐的招待，而自愿协助她工作和做家务。后来沙耶香发现爸爸的便当忘记带了，于是准备使用自己的三只飘飘球把便当送去，但小舞也叫来自己的飘飘球，说也要跟着一起去，却遭到沙耶香反对。这时，乔伊小姐拿着一袋饼干要求小舞把她分给森林里的宝可梦，小舞答应了，并邀请小智一同前去。途中，小舞向小智提起她和沙耶香的一个朋友，于是带着小智前往它的栖息地，但却没有见到它，最后得知是传说中的宝可梦水君。
另一方面，沙耶香乘着飘飘球将便当平安送到爸爸那里，这时一旁的火箭队企图抓走卡佐的电龙，却反被打飞。后卡佐告诉沙耶香不要乘飘飘球回家，因为暴风雨即将来临。由于火箭队的缘故，导致宝可梦中心停电，乔伊小姐担心起卡佐和沙耶香，准备过去查看情况。小舞也想过去，但却被乔伊小姐要求看家，生气的她跑到外面，欲乘飘飘球过去发电厂，遭到小智的皮卡丘制止，忽然一阵风将她和皮卡丘吹向山谷。
小智一行人赶到发电厂告诉乔伊一家这件事，沙耶香欲乘飘飘球前往寻找小舞，但一阵风将飘飘球们吹走，小智抓住它们前往山谷寻找小舞，其他人则开车前往山谷。这时沙耶香突然离开，前往森林寻找水君帮助，但水君一直不出现。在她的拼命呼喊下，水君终于现身。
小智在山谷找到了小舞和皮卡丘，并带她一起离开山谷。途中遇到一座独木桥，在快抵达对面的时候独木桥断裂，小智和小舞摔下悬崖，这时沙耶香乘着水君，救下小智和小舞，后与众人会合，小舞因害怕在乔伊怀里哭，并告诉众人是水君救了她，但回头时水君已离开了。
小舞在行事上有些鲁莽，她第一次见到小智时就断定他是小偷，没等小智解释就拿扫把打他。当乔伊小姐叫她看家时，她生气地跑到外面，不管天气多恶劣都要乘着飘飘球过去发电厂。小舞讨厌妈妈和姐姐把自己当小孩子看，但她也有胆小的一面，在山谷迷路时因打雷而害怕而哭泣。
相对于小舞，沙耶香比较冷静，她非常照顾自己的妹妹，在小舞被风吹走时抱着一丝希望前往森林寻找水君，并拼命地呼喊水君出现。
沙耶香和小舞都非常重视家族事业，她们都是妈妈的好帮手，同时都励志成为一名乔伊小姐。
治卫（日文︰ジエイ，英文︰Jaye）是登场于那一天的誓言！城都地区的凤王传说!!的登场一次角色。
治卫是缘朱市的训练家，在年轻时曾经亲眼目睹过凤王飞过，并留下了一根虹色之羽。从此，治卫和他的咕咕数十年如一日寻找凤王的踪迹，并将这份信念传递给他的孙子栗生，但他渐渐对凤王的寻找失去信心，甚至认为凤王只是传说，是不存在的，自己不可能找到。栗生就用火球鼠和大嘴雀做成凤王的样子安慰爷爷，这被过路的小智、小豪识破，栗生不希望治卫就这样放弃，他希望爷爷能在彩虹出现时摇晃虹色之羽让凤王降临。治卫在栗生的不断坚持下，半信半疑地冒着大雨上了铃铛塔，最终看到了彩虹，栗生实验多次无果后想要放弃，治卫被孙子感动了，他答应孙子自己还会坚持寻找凤王。这时，栗生、小智和小豪准备下塔，凤王降临掠过天空，只有治卫看见了凤王，露出了满意的笑容，当他叫栗生和小智看凤王时，凤王已经不见了。
治卫是一个有恒心有毅力的人，他和咕咕用半生寻找凤王，始终没有真正放弃。他也非常疼爱自己的孙子，满足孙子在大雨中上铃铛塔的任性要求。
沼田（日文︰ヌマタ老人 Old Numata，英文︰Old Man Swamp）是登场于秘密之池！好多水跃鱼的登场一次角色。
沼田是沼泽的主人，他接受宝可梦联盟的委托专门为新人宝可梦训练家孵化水跃鱼的蛋。
在秘密之池！好多水跃鱼中，沼田遇到了小智一行人，起初他误以为几人想要偷走小水跃鱼便厉声斥责他们，但在知晓是他们救起了小水跃鱼后就向他们道歉，并惊讶于他们竟然攀过瀑布来到这片沼泽。在他的小屋里，沼田告诉小智等人他的工作，并带他们参观了小水跃鱼的孵化。这时，小刚告诉沼田救起小水跃鱼的不是他而是一只体形较大的水跃鱼，沼田则顺势说出那只水跃鱼其实是野生的。
火箭队破坏了围栏进入了沼泽，沼田听到异动便前去查看情况。他不小心多嘴告诉火箭队自己这里有着为宝可梦联盟培育的水跃鱼以及破坏堤坝就会导致沼泽的水满出来，致使自己培育的小水跃鱼陷入了危机。而当小智等人救回了小水跃鱼并打跑了火箭队后，沼田看到水跃鱼和小刚的关系变得十分亲密，便拜托小刚带走这只水跃鱼。
沼田是位和善的老人，虽然他忠于职守，但他改不掉的多嘴性格常常会导致一些不必要的麻烦。另外，他不仅很关心自己饲养的水跃鱼，也会为野生的水跃鱼着想。
波美（日文︰ナミ）是登场于丑丑鱼的美丽鳞片的登场一次角色，她是苍太的朋友。
波美是苍太的朋友，因为朋友们都嫌弃她的丑丑鱼小丑（暂译，日文︰ひーちゃん）一点都不可爱，而让她感到十分难过。小春接到了苍太的电话，让小春帮忙寻求小智和小豪的帮助。她们将她带来樱木研究所，让小丑和樱木公园里的宝可梦一起玩耍。在得知凯那市将举办水属性宝可梦友好华丽大赛后，波美和小丑决定参赛，并在小春等人和樱木公园里的宝可梦们的帮助下开始着手进行特训。
后来，波美和小智、小豪、小春、苍太一起来到凯那市参加比赛，可就在她们表演时，火箭队突然出现搅局，欲抓走所有的宝可梦，比赛因此中断。波美奋力保护小丑，最终小丑进化成美纳斯，打飞了火箭队，波美也获得了水属性宝可梦友好华丽大赛的特别奖。在回到枯叶市以后，波美的朋友们也终于接纳了小丑。
泰勒（日文︰テイラー Taylor，英文︰Taylor）是登场于惊异！巨大请假王的山！的登场一次角色。
在惊异！巨大请假王的山！中，泰勒在追逐一群长尾怪手时遇到了小智一行人。他将同样被长尾怪手抢走东西的小智等人带到了他的小木屋，并告诉他们他在这片树果园里栽培用于制造宝可方块的树果，住在山上的长尾怪手会常常来这附近摘树果吃，但最近山上的宝可梦包括长尾怪手、请假王、过动猿、猴怪却把这里的树果全都摘走了，他猜测这可能与一个旅人在山上看到过的巨大魔怪有关，而这些宝可梦好像是要将树果献给那魔怪。之后，小智和小遥决定去山上拿回帽子和奖章，泰勒也决定跟着他们去确认巨大魔怪的真面目。
在去寻找巨大魔怪的路上，泰勒和小智等人发现了抱着树果向山上赶路的猴怪，他们跟了过去目睹了宝可梦上交供品的情景。小遥急于拿回奖章冲进了魔怪的居所，泰勒和小智、小刚、小胜也跟了上去，随后他们发现在搜集树果的其实就是火箭队。然而由于火箭队以山神使者自居并欺骗了山上的宝可梦，泰勒和小智等人被众多宝可梦追赶，在小智让皮卡丘用十万伏特暂时吓退了那些宝可梦后，泰勒提议兵分两路，并和小遥、小胜躲在灌木丛里摆脱了它们的追赶。之后，五人在火箭队打算离开时赶到了现场阻止了火箭队的阴谋并拿回了树果，而泰勒感谢了小智等人并表示他会和宝可梦们一起去还树果。
泰勒是个心思细腻的人，他根据山上宝可梦的异动和旅人的陈述猜测出宝可梦是要将树果献给山上魔怪。他也很温和，在事件解决后他表示自己会陪同宝可梦一起去还树果，但在宝可梦把树果全部都摘走时他还是会显得比较急躁。
泰德（日文︰タイド，英文︰Teaque）是登场于酒侍侦探天桐！大海上的密室!!的登场一次角色。
泰德参加了在杰可罗拉轮船上举行的海洋杯锦标赛，第一轮他的对手是艾莉丝。他派出迷你冰与牙牙对战，利用影子分身躲避牙牙的抓和龙之怒，最后迷你冰用冰冻光束轻松击败了艾莉丝的牙牙。随后，他和迷你冰成功击败了训练家的败露球菇，进入了最后一轮，他的对手是小智。
在与小智的战斗中，他让电蜘蛛用十万伏特对付皮卡丘的的十万伏特。突然，电蜘蛛的电流打中了轮船上的送电装置，导致整个轮船停电。这时，天桐注意到了泰德的异样。电力恢复后，他的电蜘蛛很快就被皮卡丘的铁尾打败了。战斗结束后，泰德莫名遭到莉普儿的扒手猫的攻击，但被小智拉开了。
随后，在小智一行人进行调查时，扒手猫带着它们来到了泰德的房间，泰德表示完全不知道酷豹之瞳的事情，自己一直在参加海洋杯锦标赛，并以自己十分劳累立刻就关上了客房的大门。最后，天桐对事件进行总结，他表示真正的宝石窃贼就是泰德，他在锦标赛期间派出自己的迷你冰从通风管道进入莉普儿的房间，并用冰制作了保险盒的钥石，然后将酷豹之瞳结成冰块偷走了，这也是为什么在莉普儿房间的保险盒外有一摊水的原因，扒手猫也正是因为看见了这一幕，所以才不断的攻击泰德。愤怒的泰德为自己辩解，表示那时他正在参加比赛是不可能作案的，天桐表示迷你冰盗取宝石，电蜘蛛故意将招式放歪都是盗取酷豹之瞳的计划中的一部分。
泰德最终承认是他偷了宝石。就在他打算逃跑，派出他的迷你冰使出暴风雪攻击大家时，国际警察卡连特迅速派出卡蒂狗阻止了泰德，他的卡蒂狗用火焰牙击败迷你冰。莉普儿夫人的扒手猫从泰德那里拿回了被盗走的酷豹之瞳，并且还用爪子蹬开了泰德的伪装。卡连特表示他就是为了跟踪被通缉的宝石窃贼才登上了这艘轮船。最后，泰德被逮捕归案了。
泽间一郎（日文︰タクマ・イチロー Ichiro Takuma，英文︰Forrester Franklin）是登场于双打比赛，捕捉刺尾虫！的登场一次角色。
泽间一郎和泽间次郎是一对双胞胎，他是双胞胎中的哥哥。
在双打比赛，捕捉刺尾虫！中，泽间一郎在森林里遇到了正在训练皮卡丘练习使用铁尾的小智。他称赞了皮卡丘，邀请小智同他进行双打对战，并派出了阿利多斯和蜻蜻蜓对抗小智的皮卡丘和木守宫。经过一番激烈的战斗，阿利多斯和蜻蜻蜓分别被木守宫的拍击和皮卡丘的铁尾击败。于是，泽间一郎称赞了皮卡丘和木守宫的联手攻击，并表示自己还有很多需要学习。之后，泽间一郎在小刚和小胜的邀请下同他们一起享用了浓汤。后来，当泽间一郎正在同小智聊天时，小遥带着泽间次郎与小智等人见面，大家见到两个长相一模一样的泽间非常惊讶。最后，在他的弟弟提出要离开森林外出旅行的时候，泽间一郎表示他会留下来代替他的弟弟守护这片森林。
泽间一郎是性格相当谦虚，他很关心自己的弟弟。
泽间次郎（日文︰タクマ・ジロー Jiro Takuma，英文︰Forrest Franklin）是登场于双打比赛，捕捉刺尾虫！的登场一次角色。
泽间次郎和泽间一郎是一对双胞胎，他是双胞胎中的弟弟。
在双打比赛，捕捉刺尾虫！中，泽间次郎遇见了落单的小遥，他派出了赫拉克罗斯击飞了袭击小遥的火箭队。当他得知小遥在寻找刺尾虫时，他便帮助小遥一起寻找。他告诉小遥，他自出生起就住在这片森林，并且他现在负责管理这片森林。小遥不小心踩到崩塌的岩石，泽间次郎扶住了小遥。小遥在感谢了泽间次郎后表示这种程度没什么，于是泽间次郎称赞小遥勇敢并认为这是因为小遥经常在各地旅行的缘故。之后，泽间次郎与小遥分享了桃桃果，他再一次称赞小遥坚强。这时一只刺尾虫从两人眼前经过，于是泽间次郎指导小遥收服了她的第一只宝可梦，并在火箭队再次袭来时，指导她使用刺尾虫战斗。后来，小遥带着泽间次郎与小智等人见面，大家见到两个长相一模一样的泽间非常惊讶。最后，泽间次郎决定离开森林，进行宝可梦的修行之旅。
泽间次郎热心且乐于助人，他看不惯别人以多欺少，会出手帮助弱势的一方。由于他负责管理森林，所以他对森林很了解。另外，他心中十分向往能去各地旅行。
泽格（日文︰コレダ）是登场于我是百变怪！的登场一次角色。
泽格是一位电影导演，他看中了默默无闻的百变怪，向其抛出橄榄枝。百变怪能够熟练地运用自己的变身招式，它变成的宝可梦都和本尊没有两样。因此，泽格对百变怪的期望非常高，但相对地也对它非常严厉。
他让百变怪出演自己指导的一部电影，饰演沙奈朵双胞胎当中的其中一位。然而，拍摄过程并没有想象中那么顺利，泽格的暴躁脾气令百变怪非常紧张害怕，导致后者失去了正常的变身能力。拍摄失败后，泽格非常生气地训斥了百变怪，百变怪哭着逃离了拍摄现场。尽管发生了这样的事，泽格也向经纪人承认，只有百变怪能胜任这个角色，因此拍摄无法继续进行下去。
听完泽格的话，小智、小豪和经纪人决定把百变怪找回来，但此时的百变怪已经和火箭队在一起了。火箭队教了百变怪稳定情绪的方法成功使它的变身能力恢复正常。最终，百变怪回到剧组，重获自信的百变怪成功完成了泽格的要求，顺利完成了电影的拍摄。
 这篇文章讲述的是卡洛斯地区的宝可梦美容师。如果您在寻找特别篇中怀得的宝可梦，请移步洁西卡。
洁西卡（日文︰ジェシカ，英文︰Jessica）是登场于宝可梦美容师与多丽米亚！的登场一次角色。她是一位宝可梦美容师，目前还在实习中。
在宝可梦美容师与多丽米亚！中，多丽米亚还不听实习中的洁西卡的话，在洁西卡正准备为多丽米亚美容时逃了出来，撞倒了柚丽嘉。来找多丽米亚的洁西卡得知它撞了柚丽嘉而感到抱歉，带他们到了她实习的美容店里。多丽米亚由于害怕剪毛而一直躲避着洁西卡。
之后，洁西卡带着小智他们参观城镇，路上遇见了火箭队三人组装扮的武藏莉小姐的美容店里，在柚丽嘉的怂恿下莎莉娜将她的火狐狸寄放在火箭队那里，接着它们看见了君莎小姐在通缉火箭队三人组，回到店里发现它们不见了，这时洁西卡的多丽米亚问这气味追着而去，找到了火箭队三人组，小智等人和洁西卡与君莎小姐也追随而去，小智的皮卡丘也被墨汁沾到看不见了，但是小智仍旧坚持战斗，洁西卡看见了小智和皮卡丘的默契，领悟到了要相信自己。这时多丽米亚也被火箭队用电网笼子抓住了，洁西卡看到多丽米亚痛苦的表情，冲了上去，毁掉了捕捉多丽米亚的笼子，救出了多丽米亚，电网的启动装置呛到了火箭队，接着多丽米亚用充电光束打败了火箭队三人组。回到店内后，洁西卡帮助多丽米亚剪毛，并且成功了。得到了巴里的赞赏，洁西卡的心意也和多丽米亚通了。莎莉娜和洁西卡约定，当洁西卡成为顶级剪毛师后帮助莎莉娜装扮。
洋辅（日文︰ヨウスケ Yōsuke，英文︰Marius）是登场于保护海之博物馆，熔岩队的袭击！的登场一次角色。
在保护海之博物馆，熔岩队的袭击！中，洋辅遇到想要参观海洋科学博物馆的小智和小胜。他看到小胜正试图爬上博物馆的墙，便不听解释误将两人当作小偷并派出了海豹球对付两人，然而他的海豹球很快被小智的皮卡丘击败。这时，库斯诺吉馆长发现了洋辅，洋辅称两人是小偷让馆长去找君莎小姐，小胜很快反驳了洋辅并解释说他只是想参观博物馆，于是误会解除，库斯诺吉馆长邀请小智和小胜进入博物馆参观。在博物馆里，洋辅说他将来想收服角金鱼并让它进化成暴鲤龙，小胜随即纠正并告诉他只有鲤鱼王才能进化成暴鲤龙。洋辅还说他的梦想是和库斯诺吉馆长一起去世界各地的海洋旅行，然后成为伟大的科学家。
后来，洋辅和小智、小胜一起被火箭队关进了笼子，而在此期间，他们发现熔岩队偷走了库斯诺吉馆长用于研究的烧焦的岩石。洋辅再次派出海豹球想让它破坏笼子，但海豹球依旧不听洋辅的指挥，于是小智让龙虾小兵破坏了笼子。之后，三人与库斯诺吉馆长同熔岩队展开对峙时，库斯诺吉馆长让洋辅和小胜前往市区寻找君莎小姐。洋辅带着小胜来到海边，他们在被熔岩队的大狼犬的攻击打中前跳入了海中，而海豹球带着两人游到了附近去往市区的路。但当两人带着君莎小姐来到博物馆时，熔岩队已经离开了。
洋辅对于海洋十分憧憬，他很缺乏宝可梦的知识，在被人指出错误时有时会嘴上不认错。洋辅也略有些武断，比如他在看见小胜的行动后便执意认为对方是小偷且不听其解释。
洛伊兹（日文︰ロイス Royce，英文︰Royce）是登场于许多的晃晃斑，到山的那一边寻找幸福！的登场一次角色，他是爱莉的管家。
在许多的晃晃斑，到山的那一边寻找幸福！中，洛伊兹帮助爱莉一起寻找一只有心形斑点的晃晃斑，他告诉小智一行人晃晃斑是预定在当天要还给它的主人的。当小刚向爱莉献殷勤表示会帮助爱莉找到晃晃斑时，洛伊兹代替爱莉感谢了小刚。而在寻找的过程中，洛伊兹展现了他能够凭脚印判断晃晃斑的能力。后来，肯恩回到了花园，洛伊兹告诉众人肯恩就是晃晃斑的主人，而他也是爱莉的未婚夫。
洛伊兹作为管家非常尽责，他帮助爱莉寻找晃晃斑，也很了解这只晃晃斑的特点。
洛兹（日文︰ローズ，英文︰Rose）是马洛科蒙集团的总裁，也是发掘了丹帝的伯乐。
洛兹过去曾一贫如洗，他的父亲是一名矿工，为了养活家人以及开采古代的能源，总是没日没夜的拼命工作，但在工作时遭遇事故，再也没有归家。后来他依靠伽勒尔丰富的资源一跃成为供给伽勒尔所有能源的马洛科蒙集团的总裁，但父亲的悲惨遭遇一直是他心中挥之不去的阴影，他不想再看到其他任何人再经历这种痛苦，于是便计划获取无限的能量。在查明伽勒尔粒子可以转换成新能源使用以后，他为了得到无极汰那的力量，不仅栽培了丹帝等众多拥有对战才能的优秀训练家以让其收服并驾驭无极汰那并为他所用，还与研究极巨化的第一人木兰博士通力合作，成功研发出能够控制宝可梦巨大化的极巨腕带，并且进行了将伽勒尔粒子转化成能源的研究。但是随着时间的推移，木兰博士看清了他为达目的不择手段的一面，从此退出了与他合作的研究项目。
洛兹在英雄传说！丹帝的最强对战!!中首次登场，他在宫门竞技场观看了宝可梦世界锦标赛的大师级比赛。在那里，丹帝和奇巴纳进行了对战。在丹帝获得胜利后，他为丹帝鼓掌，丹帝也向他招手以示回应，司仪向观众介绍了他，这使小智注意到他。
在剑＆盾Ⅰ 微寐森林中，洛兹和他的秘书奥利薇一起来到地下能源工厂，技术人员告诉他们，核心吸收的伽勒尔粒子已经超出仓库的负荷。紧接着，无数的能量从仓库里被释放出去，散落到伽勒尔各地。望着眼前的情景，洛兹称赞了这股能量，并展露出笑容。后来，在轿车上，奥利薇向他报告从仓库里释放出去的能量又让各地的宝可梦极巨化并失控的事。他则认为有些许牺牲是在所难免的。
在剑＆盾Ⅱ 闇夜中，洛兹正看着不断被释放出去的能量，一旁的奥利薇询问他是否要在仓库的强化完成之前中断伽勒尔粒子的供给，洛兹予以否定，并将即将复活的无极汰那称为“能够拯救伽勒尔未来的救世主”。之后，他在矿山看到了丹帝和小智阻止超极巨化巨炭山的过程并主动上前跟两人搭话。丹帝好奇他为什么会出现在此，他则声称自己是来矿山视察。他夸赞了丹帝和小智，丹帝向小智介绍了他，正当小智打算向他介绍自己时，他却一眼就认出了小智。丹帝询问他有没有查明极巨化宝可梦失控的原因，他给予否定的答复，还称这或许是通往未来的必要考验，这句话引起丹帝的怀疑。随后，小智的肚子饿得咕咕叫了起来，他主动邀请小智与他共进晚餐，丹帝则以帮忙修复矿山为由先行离开。席间，他先是在小智面前称赞了洛兹大厦外的美丽夜景，表示自己为了能让让这番美丽夜景能够延续1000年将倾尽全力。而后他又向小智抛出橄榄枝，他希望能够像过去栽培丹帝那样栽培小智，但被小智婉拒。第二天，在索妮亚和小豪前往溯传镇调查遗迹之前，木兰博士告诉索妮亚，自己退出跟洛兹合作的研究项目的原因，并怀疑最近发生的极巨化宝可梦失控事件也跟他有关。
在剑＆盾Ⅲ 无极汰那至剑＆盾Ⅳ 最强的剑与盾中，无极汰那从仓库里破茧而出，工作人员试图联络他，却一直联络不上。前来调查能源工厂的丹帝派出喷火龙打算阻止无极汰那，可无极汰那却直接飞了出去，丹帝紧追其后来到宫门竞技场，小智也赶到这里。此时，洛兹出现在他们面前，告诉他们，眼前的宝可梦正是闇夜，而无极汰那这个名字为他所取。接着，他向二人表明自己复活无极汰那的目的。得知真相的丹帝虽然表示自己会去收服无极汰那，但他这样做的目的是为了防止悲剧再次发生，并非为了洛兹。这时，无极汰那使出极巨炮破坏了竞技场的防护罩，飞去外面，令三人大为震惊。洛兹催促丹帝去收服无极汰那，丹帝却表示，自己收服无极汰那之后会将其再次封印。他此时对丹帝失望透顶，于是派出大王铜象企图对其进行阻挠，但被小智和皮卡丘制止。小智因此决定留下来牵制洛兹，让丹帝先行一步。洛兹质问小智，是否想让他多年的努力化为泡影，小智表示他这种让无辜的宝可梦失控的行为不可饶恕，他却认为小智只是在装腔作势，并派出他的第二只宝可梦坚果哑铃，小智也同样派出利欧路，跟他展开对峙。与此同时，他发现无极汰那正在不停地吸收伽勒尔粒子。在与小智的对战中他安排大王铜象负责攻击，坚果哑铃负责防御，二者分工合作，配合得天衣无缝，但还是被小智看出破绽。小智让利欧路和皮卡丘分别使出影子分身和电光一闪扰乱二者的配合，但洛兹也冷静地应对，让大王桐象和坚果哑铃对利欧路和皮卡丘使用强力鞭打，小智则让利欧路和皮卡丘边闪躲边移动，他刚开始误以为小智只是想要拖延时间，直到他的这两只宝可梦扭打在一起，他才发现小智的真实目的。之后，拳关竞技场遭到塔顶之上的无极汰那突如其来的极巨炮攻击，小智和皮卡丘遭到波及，撞到墙上。此时的他却依然不依不饶地命令大王桐象和坚果哑铃使出强力鞭打攻击小智和皮卡丘。这时，利欧路冲到小智和皮卡丘前面，抵挡大王桐象和坚果哑铃的攻击，并进化成路卡利欧，成功扳倒了大王桐象和坚果哑铃。最终，大王桐象和坚果哑铃均败在路卡利欧的波导弹之下，他慌张地上前关心自己的宝可梦，小智趁机前去跟丹帝会合。之后，他和奥利薇一起搭乘直升机在空中目睹了丹帝、小智和小豪与无极汰那战斗的过程。在苍响和藏玛然特加入战局并重创无极巨化无极汰那后，他非常不甘心。事件结束后，他便失去了踪影，丹帝也正在寻找他的下落。
洛兹深爱着伽勒尔地区，但也因此走上歧路。为了能让伽勒尔的资源可以延续1000年，他不惜一切代价试图复活无极汰那，并将其视为“能够拯救伽勒尔未来的救世主”，企图重现闇夜。他明知自己这样做导致了伽勒尔各地出现极巨化宝可梦失控的骚动，却依然不打算收手，认为这是通往未来的必要考验，而有些许牺牲是在所难免的。曾与他合作研究伽勒尔粒子的木兰博士，一早就察觉到从他眼中流露出的狂傲之气，看清了他为达目的而不择手段的一面，因此退出了与他合作的研究项目。
他十分欣赏诸如丹帝、小智等有才能的训练家，会对自己看中的潜力股抛出橄榄枝，并毫不吝啬地加以栽培。这一切都是为了让有才能的训练家收服并控制无极汰那，再为他所用。
洛本（日文︰ロボン，英文︰Robon）是登场于荒野的布里卡隆！植树的机器人洛本!!的登场一次角色。
洛本在荒野里播种时，一旁市谷的布里卡隆守护者它，这时路过的小智一行人看见了洛本，处于对这台装有智慧大脑的老式机器人的好奇而准备进一步观察时，被一旁的布里卡隆攻击，迫使他们离开。之后小智一行人来到了附近的市谷研究所，在墙上的一张照片里看见了市谷和洛本的合照。这时，市谷的孙子阿广出现了，他告诉小智等人，市谷制造洛本是为了想让因干旱而枯萎的优美森林恢复生机。阿广表示自己的爷爷在制造洛本后没多久就罹患了不治之症去世了，而洛本则继续日复一日的完成他的播种任务，并由布里卡隆守护着它。就在这时，洛本自己回到实验室的充电装置上给自己充电，这让希特隆大吃一惊。阿广表示，近期洛本的充电时间越来越长，很可能是快要坏掉了。
希特隆检查了洛本的内部，表示这种小问题很容易就能修好，但阿广表示不希望洛本再怎么辛苦地去做无用功播种了。希特隆表示洛本希望的是能让优美森林附属，既然这样就应该找到正确的方式帮助它。阿广认为无论再怎么努力这片旱地都不会变成以前的优美森林了，再多努力也都是付之东流。希特隆告诉阿广如果放弃科学就会在那一刻停滞进步，绝对不放弃不停挑战才会使得科学进步。众人不停的鼓励着阿广，使得阿广振作起来觉得帮助洛本。仅仅几分钟洛本就充满电了，这使得阿广对希特隆的技术赞叹不已。于是，洛本又开始到旱地上播种。
之后，火箭队出现并且用强化型电子绳索困住小智等人打算接收他们的宝可梦，但洛本因为火箭队站在了刚刚播种的地方而想驱赶他们离开。武藏觉得很吵派出南瓜怪人用暗影球打烂了洛本。这使得布里卡隆很是气愤，但碍于绳索无法挣脱。洛本看着布里卡隆，想起了市谷曾经告诉过它和布里卡隆他们两个应该互相帮助，因为它们是这片土地的最后的希望。这时，武藏和小次郎让南瓜怪人和好啦鱿攻击不安分的布里卡隆，已经七零八落的洛本上前挡下了攻击，这使得布里卡隆被彻底被激怒挣脱了强化型电子绳索并攻击火箭队弄坏了遥控电子绳索的控制器，并和小智等人轰飞了火箭队。
之后，阿广对着变成碎片的洛本哭了起来。希特隆走到阿广身边再次说出了那句话：如果放弃科学就会在那一刻停滞进步，绝对不放弃不停挑战才会使得科学进步。回到市谷研究所后，希特隆开始在大家的围观下修理洛本。经过一段时间的努力，希特隆彻底修好了洛本，启动的洛本表示已经再启动完成。随后，大家又回到外面，洛本使出了前胸里装载的大钻头摧毁了挡住水源的大岩石，水源迸发，之后它就和众人告别，并表示有缘再见了。洛本拿出一个浇水壶，给刚刚生长的一株小植物浇水，植物上方出现了一道彩虹。希特隆表示洛本的每一个零件都是由爱组成的，总有一天他也要制造出这样的杰作。
洛达（日文︰ローダー，英文︰Rhoder）是登场于等离子队的野心！被操纵的宝可梦!!的登场一次角色。
洛达的双斧战龙遭到了阿克罗玛的控制后，开始在城镇里狂暴地进行攻击，洛达想要阻止双斧战龙停止破坏城市，但未能成功。不但如此，洛达拿出精灵球想要将双斧战龙收回精灵球，但也被双斧战龙逃开。当双斧战龙继续在城镇里破坏时，洛达遇见了听说城市里有双斧战龙在大闹而赶来的小智一行人，他告诉小智等人自己的双斧战龙一直很友好平时，不知怎么的突然开始狂暴起来。艾莉丝试派出快龙想拜托快龙使出冰冻光束来先阻止双斧战龙，不但没有成功，快龙也被阿克罗玛控制了。
就在洛达看见小智和天桐派出宝可梦和双斧战龙和快龙对战时，Ｎ上前想要阻止它们的争斗，但不幸被双斧战龙和快龙的招式打伤。这时，阿克罗玛和安洁出现在了他们面前，因为安洁的酷豹在和火箭队交手时使出的暗影球碰到了飞行器使得操纵宝可梦的装置发生了故障，快龙和双斧战龙也恢复了正常，洛达见此赶快收回了双斧战龙。忽然，洛达眼前出现一团迷雾，迷雾过后小智等人已经消失不见了。
 这篇文章讲述的是无印篇动画中的登场一次角色。如果您在寻找其他同名角色，请移步浩二（消歧义）。
浩二（日文︰ユウジ，英文︰Koji）是一个动画中的登场一次角色。
浩二在收服火球鼠中登场。他是一个鲁莽的少年，想要收服火球鼠，因此和小智进行争夺。虽然小智先行收服成功，但因为浩二的挑衅，小智不顾小刚的劝阻，接受了以刚收服的火球鼠为赌注挑战，并决定派火球鼠出战。在对战中，浩二不顾穿山王的疲惫强迫它继续战斗，可仍被火球鼠击败。战败后浩二试图强抢火球鼠，但被火球鼠用火焰赶跑。
浩二（日文︰コウジ，英文︰Travis）是登场于接棒决战，最后的道馆！的登场一次角色。
浩二是橘子群岛第四位南十字星、榴柑岛道馆馆主琉丽的儿子。他离开家踏上了成为宝可梦大师的旅程。
琉璃表示，小智长得和浩二很像，并且也有一只皮卡丘。浩二仅出现在回忆之中，他搭乘轮船离开家时挥手和母亲告别。
浩司（暂译，日文︰コウジ，英文︰Len）是一个登场于跳吧！宝可梦豪华邮轮的登场一次角色。
浩司和安努以及小慧都是约翰组织的宝可梦豪华游轮的成员。浩司在表演中主要负责为豪力进行配音。当火箭队占领了豪华游轮并束缚住了所有人时，他们利用给宝可梦配音，让火箭队误以为这些宝可梦都会说法而转移了焦点，之后他们顺利脱困。第二天因为约翰的嗓子出了问题，所有浩司和安努以及小慧和小智一起完成了表演。
浩太（日文︰コウタ Kōta，英文︰Kenny）是登场于用功!!宝可梦训练家学校！的登场一次角色。
在用功!!宝可梦训练家学校！中，浩太不小心让蚊香蝌蚪走丢了。小胜找到了走丢的蚊香蝌蚪，莎美便来到浩太的身边想安慰他。这时，小拓责备浩太让他下次不要再让宝可梦走丢，浩太为此向小拓道歉。
当小智一行人来到了宝可梦训练家学校里杜娟的班级，浩太和其他学生一起正在上大木博士的视讯课程。而次日上课时，浩太独自站在人群的最后，小智和小胜见状便上前搭话。而当浩太快要触摸到皮卡丘的时候，小拓故意踩了蚊香蝌蚪的尾巴导致蚊香蝌蚪使用水枪攻击浩太，但浩太及时被小胜扑倒而免于被招式命中。
之后，小胜和小拓进行了一场宝可梦对战，但比赛时火箭队却出现抢走了学校的宝可梦。在小胜又一次想让蚊香蝌蚪使用腹鼓时，浩太告诉小胜此时使用攻击招式会比较好。浩太制定了夺回精灵球的作战计划，其中小胜负责让蚊香蝌蚪使用水枪吸引火箭队的注意力，小拓负责让鸭嘴宝宝使用喷射火焰攻击火箭队，而莎美负责让波波使用翅膀攻击切断了连接装有精灵球的袋子和火箭队机器人的绳子。在击败了火箭队后，浩太抚摸了蚊香蝌蚪和鸭嘴宝宝，他的实力也被小拓承认。
浩太的性格比较胆小，他最初害怕宝可梦，不敢接触它们，但是他的理论知识相当扎实，能够拟定合适的作战计划。在击败火箭队后，他不再害怕宝可梦，也用手触摸了它们。
海斗（日文︰カイト，英文︰Kyle）是宝可梦 钻石＆珍珠中登场的一名宝可梦协调训练家，他是米可利杯的参赛选手。
海斗在大家都是劲敌！米可利杯！中首次登场，他首先使用刺甲贝通过米可利杯的第一次审查 。
在激战！各自的对战！中，海斗在第二次审查中与小智进行对战，海斗使用电灯怪。由于小智并没有像其他参赛选手一样使用其他宝可梦，而是固定使用泳圈鼬，被海斗看出破绽。前期海斗占了上风，尽管后来泳圈鼬成功使出了“冰之水流喷射”，但最后还是输给海斗。
在决战！小光对小遥！中，海斗与小光进行对战，海斗使用铁螯龙虾与小光的波加曼进行对战，后来被打败，截止四强。
海盗是登场于宝藏之谜！无人岛历险!!的登场一次角色。
他是居住在椰子岛附近的无人岛上的一群需要进化石进化的宝可梦的曾经的主人。
在海盗博物馆里有着这位海盗的画像，他的画像第一次出现在当三色堇告诉小智一行人海盗的事情时的回忆中。三色堇提到他她去海盗博物馆时，发现这位海盗的宝藏的事情，宝藏就藏在杰可罗拉群岛中，而他们要去的无人岛正好是可能藏宝的其中之一，三色堇还获得了这位海盗留下的一张地图。
在无人岛上的时候，大家发现生活在那里的宝可梦其实都是海盗的宝可梦，其中包括一只已经进化成九尾的六尾，正守护着宝藏。在解决了几个机关解谜后，大家在山中的一个隐蔽的地下密室中找到了海盗的宝藏，那是一个装满进化石的箱子。
清美（日文︰キヨミ，英文︰Cassandra）是一个登场于派拉斯和派拉斯特中的登场一次角色。
清美和她的奶奶在松藻镇拥有一家中药店。小智一行人因为采购药品来到了清美的店里。清美拜托小智通过训练让清美的派拉斯进化成派拉斯特，这样她就可以用派拉斯特的蘑菇来制作特殊的药品。答应了清美要求的小智分别派出了皮卡丘、杰尼龟和火恐龙同派拉斯进行对战练习。但是派拉斯太弱也太胆小了，最后被不受控制的火恐龙吓跑了。
火箭队的喵喵也因为发烧而难以行动，就在武藏和小次郎打算抛弃喵喵时，清美出现并给喵喵服下了药，让喵喵病情缓解了。这让喵喵迷上了清美，它想成为清美店里的招财猫。于是喵喵拉着武藏和小次郎找到了清美的派拉斯并对它进行训练。最终，在火箭队和小智一行人的帮助下，派拉斯终于进化成了派拉斯特。
最后，被小智的火恐龙打伤的火箭队再次被清美所救，就在喵喵求清美让自己留下来当招财猫时，清美的奶奶捉住了一只猫老大并让其当了招财猫。
源奇（日文︰ゲンキ Genki，英文︰Gilbert）是登场于预赛开始！政宗登场!!的登场一次角色，他是一位宝可梦训练家。
源奇是彩幽大会的参赛训练家之一，他的预赛对手是小智，他派出了他的飞腿郎来对抗小智的皮卡丘。在对战的一开始，源奇让飞腿郎使出回旋踢，然而飞腿郎不仅招式被皮卡丘避过，还被皮卡丘的铁尾击中并摔回了地面。接着，他又让飞腿郎使用飞膝踢，但飞腿郎却因为皮卡丘用电光一闪躲开了它的攻击而撞上墙壁导致膝盖受伤。源奇意识到用飞膝踢对付皮卡丘的风险太高，于是他命令飞腿郎使出百万吨重踢。虽然飞腿郎的百万吨重踢命中了皮卡丘，但皮卡丘同样在小智的指挥下使用铁尾进行了反击。随后，飞腿郎被皮卡丘的铁尾命中并失去了战斗能力，源奇也因此在预赛败给了小智。
源奇在比赛时能保持冷静的判断，他意识到用飞膝踢对付皮卡丘的风险太高，于是命令飞腿郎使出百万吨重踢来攻击对方。
滨栗（日文︰ハマグリ Hamaguri，英文︰Master Hamm）是登场于格斗道场！小智对抗小遥！的登场一次角色，他是金黄市格斗道场的上一任主人。
在格斗道场！小智对抗小遥！中，滨栗由于想要实现自己拉着拉面摊环游世界的梦想，所以他急于给格斗道场找一位新主人。他先是将小智强行收为弟子，在被次世说教后，他又因道场继承的问题同他的儿子恭太郎吵了起来。随后，滨栗提出了用宝可梦对战来决定继承道场的事，恭太郎也同意了，于是两人让次世担任了这场比赛的裁判，不过比赛却因为滨栗闪到了腰而中止。后来，他将他的飞腿郎借给了小智，让小智代替他同恭太郎和飞腿郎对战。最后，滨栗了解到了恭太郎真实的心情，于是他同意恭太郎将拉面店继续开设下去，同时他也答应了次世继承道场的要求，并为恭太郎、次世和小智一行人制作了他的拉面。
汉娜（日文︰ハンナ）是一位出现在动画中的角色，出现于花蓓蓓与妖精之花！，她住在耶比那镇。
汉娜跟她的丈夫格雷和他们的宝可梦花蓓蓓住在一起，但汉娜浇花时突然生病，所以她被送到医院，让花蓓蓓担心她。有一天，格雷睡觉时花蓓蓓出去找汉娜，醒起来后发现他们的宝可梦不见了就干快去病院来去找它，找到花蓓蓓站在窗外时它被阵风吹飞，这时花蓓蓓的花朵被辗过，它再次被阵风吹飞，汉娜就复发，让她丈夫担心她和他们的花蓓蓓。
小智一行人找到妖精之花后去拜访医院，让老夫妇和花蓓蓓重逢。
乌拉拉（日文︰ウララ，英文︰Ursula）是一位宝可梦协调训练家，也是小光的劲敌，首次出现于宝可梦华丽大赛！木通大会!!。
在宝可梦华丽大赛！木通大会!!，乌拉拉的尖牙陆鲨因踩到了小光的帕奇利兹的宝芬而发生冲突，小光和乌拉拉见状过来。乌拉拉对帕奇利兹攻击她的尖牙陆鲨感到生气，小光解释因为尖牙陆鲨踩到了帕奇利兹的宝芬，乌拉拉便把自己的宝芬给帕奇利兹，但似乎不合帕奇利兹的口味。随后，乌拉拉注意到小光的波加曼，认出小光是米可利杯的优胜者，乌拉拉称自己也曾参加米可利杯，但在第一回合审查中淘汰，她不认同小光的表演，认为小光是靠运气获得胜利，这引起了小光的不满。在木通大会上，乌拉拉这次顺利通过第一次审查，在第二次审查中打败甜甜武藏莉娜等人，晋级最终舞台与小光对战，但她输给小光。大会结束后，小智一行人遇到了乌拉拉，她称虽不认同小光的表演，但她接受这次结果，并宣称下次要打败小光。
在开幕！宝可梦华丽大赛•浅葱大会!!中，乌拉拉与小光再次相遇，她向小光透露她已获得四条奖章，并称要在浅葱大会上使用正电拍拍和负电拍拍，小光因童年往事而对乌拉拉说不行，乌拉拉因此感到不满。随后，乌拉拉向小光展示正电拍拍和负电拍拍的表演，却电到小光的头发，小光因此晕了过去。在宝可梦中心中，小光醒了过来并告诉小智等人自己童年往事，却被一旁的乌拉拉偷听。在双打比赛！VS正电拍拍、负电拍拍!!中，在浅葱大会上，乌拉拉顺利通过第一次审查，在第二次审查中打败甜甜武藏莉娜等人，晋级最终舞台与小光对战。这次她利用小光的童年往事，叫她的正电拍拍和负电拍拍电击小光的头发，小光因此而迷失自我，但在火球鼠和象牙猪的鼓励下，小光重新站起来，成功使出烈焰冰而逆转场面打败乌拉拉。大会结束后，乌拉拉依旧不承认小光的实力，并与甜甜武藏莉娜斗嘴。
在华丽大型庆典开幕！炎与冰的艺术!!中，乌拉拉收集到五条奖章参加神奥华丽大型庆典，在大会开始前的聚会上，她又叫正电拍拍和负电拍拍电击小光的头发。在华丽大型庆典上，乌拉拉顺利通过第一次审查。她声称要破坏小光与小望的约定，想在最终舞台才和小光对战，让她当自己的陪衬。在象牙猪、帕奇利兹！获胜吧冰灿水晶灯!!中，乌拉拉在第二次审查的第一场比赛就和小光对战，尽管一开始占上风，但最后却被小光打败。在化妆室里，乌拉拉为输掉比赛感到不服，这时小光出现承认乌拉拉的确很强，想要与她握手平和，但乌拉拉依旧认为小光是靠运气赢得胜利，并声称想看她的运气能持续多久。在最终劲敌对决！小光对小望!!中，乌拉拉观看了小光与小望的最终舞台对决。
乌拉拉也有在幻影的霸者 索罗亚克的片尾做客串。
乌拉拉是一个自负、傲慢、好胜心极强的女孩。她不认同小光的表演方式，认为她是靠运气赢得优胜，每次输掉比赛都找借口掩饰自己的不足。她总是想打败小光让她当自己的陪衬，但总是低估对方的实力而输掉比赛。乌拉拉也和哈利类似，但和哈利对小遥的态度相比，乌拉拉对小光的态度更加恶劣。
和当初的小光一样，她曾经多次在华丽大赛第一次审查落选，因此努力训练。她也具有一定的实力，她在神奥华丽大型庆典上的进化表演让观众和裁判惊叹。
从她对米可利的称呼来看，似乎是其崇拜者。
乌尔提莫（暂译，日文︰ウルティモ，英文︰Ultimo）是宝可梦动画的多次登场角色。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中，乌尔提莫参加了桧垣大会。是巴吉尔的第一个对手。乌尔提莫让自己的岩殿居蟹使出十字剪逼迫水伊布跳起来，而后可以趁机使出岩石炮进行攻击。但巴吉尔让自己水伊布使出水炮挡掉了岩石炮，而后落地的水伊布使出极光束重创了岩殿居蟹。
在热斗！从劲敌对战中胜出！中乌尔提莫的岩殿居蟹被巴吉尔的水伊布的水炮打败，输掉了预选赛。
乌鲁（日文︰ウル，英文︰Ulu）是玛奥的哥哥。
玛奥的哥哥在可霓可市的西餐厅二楼首次登场。当玛奥离开后，玛奥的哥哥会请求主角叫玛奥回来。在主角抵达树荫丛林后，玛奥会向主角发起挑战。在主角告诉玛奥她的哥哥在找她时，玛奥赶快跑回了家。成为冠军后，可在玛奥的哥哥处得到龙之牙。
玛奥的哥哥有一只胆小虫，平常会来到树荫丛林收集食材。
乌鲁在不会吧!? 玛奥的烹饪大作战！中出现在玛奥的回忆里，他目前正在出门学习料理。他偶然发现了记载着阿罗拉炖菜菜谱的文献，并抄了一份给玛奥，玛奥因此做出了“幻之阿罗拉奶油炖菜”。
他在登登登登！燃烧吧，玛奥一家!!中正式登场。在该集中，玛奥的爸爸受了伤，玛奥有些苦恼即将到来的阿罗拉面包嘉年华的问题时，乌鲁突然回到家中并向父亲请缨说这次的面包嘉年华让他代表艾纳餐馆去参赛，随后对来到餐馆的诺雅大献殷勤。后来，他邀请了玛奥的同学们来餐馆，并让他们品尝了他即将用来参赛的作品——用萄葡果做的果酱面包，并且向大家展示了大舌头分辨甜味和酸味萄葡果的本领。面包嘉年华当天，乌鲁因为诺雅经过摊位时鼓励他而过于兴奋，结果将准备用来做果酱的甜味萄葡果全都不慎撞飞被卡比兽吃了个精光，于是他心灰意冷，摊位迟迟没有开张，这时玛奥突然想到家里留下的酸味萄葡果，于是在同学们的帮助下玛奥和乌鲁加紧赶工，在酸味的果酱中加入了甜舞妮的甜甜香气，终于使得摊位成功开张，生意非常好。在面包嘉年华临近结束时，诺雅再次来到摊位恭喜了艾纳餐馆表示他们很有可能拿到冠军，乌鲁再次大献殷勤时却发现诺雅已经订婚，看着诺雅和未婚夫离去的背影乌鲁垂头丧气，也没有和其他人一起去宣布结果的现场。在玛奥领取奖杯致辞时她却四处都看不到哥哥，这时候甜舞妮给她拿来了乌鲁留下的一封信，信里乌鲁表示自己觉得自己还需要继续修炼，所以又再次踏上了旅程。在轮船上，乌鲁对大舌头表示自己要成为世界第一的厨师，结果看到路过的一个美丽的女士时他又没忍住上前准备献殷勤，结果重重的摔倒在地。
乌鲁性格豪爽中略带冒失，他与小智的蜥蜴王和流氓熊猫一样平常嘴中喜欢叼着树叶。他也与小刚一样喜欢搭讪漂亮女性。
焰华（日文︰ホノカ，英文︰Holly）是一名宝可梦训练家，首次登场于全员参加！双打对战!!。
焰华首次登场于全员参加！双打对战!!中，小智一行人参加了缘之双打对战，焰华是小刚的双打搭档。小刚首次见到她后就向她告白，但焰华称自己对姐弟恋没有兴趣而拒绝了他，这让小刚非常失望。在接下来的比赛中，焰华和小刚成功晋级第二轮比赛。在小火焰猴对抗猫鼬斩！命运的对决!!中，他们成功晋级到第三轮比赛。由于小刚在战斗中的出色表现，焰华对小刚慢慢产生好感。
在双打对战！最终对决!!中，焰华和小刚与小智和真司进行对战，但焰华仅被真司一击就被打败，后来小刚也被打败。焰华认为是自己连累小刚，于是留言给乔伊小姐，告诉小刚自己将去修行，小刚得知后非常伤心。
焰华一开始在小刚的告白后称自己对姐弟恋没有兴趣。焰华虽然是一名宝可梦训练家，但她的战斗经验并不多，在双打对战中多次接受小刚的指导，她也因此对小刚产生好感。最后输掉比赛认为是自己连累小刚，于是离开修行。
照彦（日文︰テルヒコ Teruhiko，英文︰Landis）是登场于宝可表难以入手!?的登场一次角色。
在宝可表难以入手!?中，小智一行人在公园休息并欣赏从假冒成小丑的火箭队那里得来的宝可表。突然，一只小猫怪出现似乎想跟小智一行人说什么，这时照彦出现告诉他们的宝可表是假货。小光一开始不相信并指责照彦，后来照彦让小光的宝可表淋水后才证实是假货。小智一行人在照彦的带领下来到宝可表公司，并得知照彦的爸爸是总经理。
当晚，总经理研究假的宝可表听到有可达鸭的声音，小猫怪听到后被催眠而走出外面，照彦发现小猫怪不见了于是与总经理外出寻找，结果在外与小智一行人碰面，并发现许多宝可梦都被催眠，它们前往一个闸门里，后来发现这是火箭队的阴谋。照彦想进入将小猫怪带出，闸门却迅速落下后被小光所救。火箭队逃跑失败后，照彦叫他的小猫怪帮助小智的皮卡丘恢复体力，并一起打跑火箭队。
照彦是祝庆市的训练家学校的学生，因此他知道许多有关宝可梦的知识。他一开始很看不起小光，经常嘲讽她，后来因被小光救而有对她有所改观。即使如此，最后临别时他仍说小光需要靠运气才能赢得祝庆大会的优胜。
爱儿（日文︰エル，英文︰Aria）是现任卡洛斯女王，她是莎莉娜的劲敌，同时也是一位活跃于宝可梦短片的明星。
爱儿在莎莉娜与火狐狸的宝可梦短片正式上演！中首次登场，她出现在她所拍摄的宝可梦短片当中，她的宝可梦短片排在所有宝可梦短片的前十名。小智一行人在观看了爱儿拍的宝可梦短片之后，莎莉娜决定自己也要拍摄一部宝可梦短片。
在莎莉娜VS莎娜！宝可梦短片对决!!中，莎娜提到爱儿是一名宝可梦表演家，参加过许多场三冠卫星赛，并透露了她已取得大师级高阶赛的优胜，获得“卡洛斯女王”的称号。这也让莎莉娜萌生了成为一名表演家的想法。在莎莉娜，首次收服!?顽皮熊猫VS火狐狸!!中，小智一行人和莎娜专程来到潟湖镇观看爱儿在三冠卫星赛潟湖大会上的表演赛，爱儿利用长尾火狐的手杖和火属性招式进行了一场精彩的火焰表演。在莎莉娜的决心！激烈的坐骑小羊竞跑!!中，莎莉娜在为自己的处女秀进行特训时，回想起了她在潟湖大会上的表演。
在火狐狸VS妖火红狐！华丽的表演对战!!中，她为了躲避媒体和粉丝而变装在街上闲逛时碰巧遇见了独自一人在苦恼的莎莉娜，在被对方问及名字时，她在情急之下化名为爱莲娜（港译︰艾蓮娜，日文︰エレーナ，英文︰Ariana），接着鼓舞了失落的莎莉娜，提醒莎莉娜要审视自己与宝可梦间已经建立的关系，并面对挫折时保持笑容，让莎莉娜明白笑容的重要性，帮助她与宝可梦和好。之后她向莎莉娜提出了双打对战的邀请，在对战中，她本来处于上风，但在莎莉娜的火狐狸进化成长尾火狐之后情势被逆转，而就在这时，爱儿接到了工作电话，因此中止了这场对战。第二天，莎莉娜在电视上看到了爱儿的表演，意识到她前一天遇到的女孩爱莲娜就是爱儿。在长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!中，她和她的宝可梦们一起观看了莎莉娜在风絮大会上的表演。在联手对战是友谊对战！伊布首次参赛!!中，她出现在电视上和她的宝可梦们一起进行表演。
在小智与莎莉娜！在舞会上收服!!中，她受邀作为皮耶尔的舞伴出席了皮耶尔主办的舞会。身为贵宾，爱儿和皮耶尔最先开始跳起舞来，为其他受邀前来的表演家和她们的男伴开了一个好头。当他们开始更换舞伴时，爱儿教导了因对于跳舞不熟练而不慎跌倒的小智如何跳舞。在舞会结束之后，她联络了自己的老师八汐，称赞了莎莉娜。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!中，她以现任卡洛斯女王的身份出席了光荣大师级高阶赛，并观看了决赛之前的所有赛程。在爱儿VS莎莉娜！开启通往未来的大门!!中，她和在半决赛上赢过了莎娜和武藏薇的莎莉娜为了争夺卡洛斯女王的头衔进行了一场精彩的决赛。在比赛中，爱儿的表演让观众非常着迷，她将妖火红狐的魔法火焰和彩粉蝶的幻象光线结合在一起，完成了一场魔幻的火焰表演，还让彩粉蝶带着她在舞台上飞了起来，获得了大多数观众的支持，成功卫冕了卡洛斯女王的宝座。赛后，爱儿和莎莉娜都称彼此是最好的劲敌。
爱儿性格开朗，精力充沛，时刻充满快乐。每当她表演的时候，她都努力让人们看她的微笑。她知道如何激励和激励人们，这些性格加上她的表演技巧，使她在舞台上取得了成功。
在成为卡洛斯女王之前，爱儿被八汐所相中，成为了她的学生。两人的关系非常亲密，并经常联络，都看好莎莉娜是个有前途、有才华的表演家。据八汐所说，现在的莎莉娜就像过去的爱儿一样。
爱美（日文︰マナミ，英文︰Rebecca）是一个动画中的登场一次角色。
爱美仅在格斗宝可梦大决斗中出场。她想要劝说她的父亲扇斗回家，但扇斗告诉她只有到他赢得了P1大赛的冠军才回去。小刚因为同情爱美，自愿拉上小智去打败扇斗以说服他。
在火箭队使用偷来的飞腿郎即将打败了扇斗的快拳郎时，爱美为了不让父亲的快拳郎再受伤害，跑上拳击场。扇斗也上台救下了女儿，并在比赛中弃权。之后，扇斗决定回家，这使得爱美很高兴。
爱莉（日文︰クレア Claire，英文︰Claire）是登场于许多的晃晃斑，到山的那一边寻找幸福！的登场一次角色。
在许多的晃晃斑，到山的那一边寻找幸福！中，爱莉在寻找一只有心形斑点的晃晃斑时和小智一行人相遇，她告诉小智等人她自从遇到那只晃晃斑后，数不清的幸福就降临到了她的身上。之后，爱莉和小智一行人一起寻找晃晃斑，并在一片花园中找到了它。晃晃斑递给爱莉一朵粉色的花，这让爱莉会想起她和肯恩的初遇，而这时肯恩也回到了花园，爱莉称这情景和她与肯恩的初遇如出一辙。
爱莉非常的温柔，她十分爱护让她和肯恩初遇的晃晃斑，在晃晃斑逃走时她非常着急，并做了无谓的担心。她也有些柔弱，在晃晃斑被火箭队捉走时，她直接晕了过去。
牡丹（日文︰ボタン Botan，英文︰Lily）是一位出现在动画中的角色，首次登场于华蓝市的水中花，她是华蓝道馆道馆馆主之一，也是小霞的三个姐姐之一。
牡丹首次在华蓝市的水中花中登场，小智来到华蓝道馆挑战，牡丹和她的姐妹告诉小智她们的宝可梦受伤都拿去宝可梦中心治疗。后来小霞出现，小智得知她是道馆馆主，并与她进行道馆赛，不过后来被火箭队搅局，但小智也赶走了火箭队。牡丹和她的姐妹为了表示对小智的感谢，给小智蓝色徽章。
她是小霞姐姐中较少出现的，她和她的两个姐妹平时喜欢开小霞玩笑，但在之后很少。她和她的姐妹一样很不尽道馆馆主的责任，总是推给小霞自己去游玩，小霞对此感到很烦恼。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，在宝可问答的花絮中有登场。
牧田（日文︰マキタ）是一位出现在动画中的角色，首次出现于路卡利欧对火焰鸡！试炼的洞窟!!，他是一位摄影师，是可可布尔的朋友。
他出现在困惑的小智一行人面前，提议为他们照相后，小智一行人向他询问超级石的事情，他告诉他们超级石在山里更深处的一个山洞里，他还告诉他们那个山洞里可能会有可怕的事情发生，但这样却激起了可尔妮的斗志。
在可尔妮拿到超级石后，他告诉他们是可尔妮的祖父委托他把超级石的情报告诉可尔妮的。在路卡利欧初次超级进化后，为可尔妮的路卡利欧制作镶嵌了超级石的手套。
玛奇（日文︰マッキー McKee，英文︰Marcel）是登场于懒人獭香蕉乐园的卡比兽！的登场一次角色。
玛奇是懒人獭香蕉乐园的园长，在懒人獭香蕉乐园的卡比兽！，小智一行人途中决定绕到懒人獭香蕉乐园。可是当他们来到乐园门口，却发现大门并没有开也没有锁上。一行人决定先进去看看情况，但是这个以懒人獭和香蕉闻名的乐园却看不到香蕉和懒人獭的踪影。正在此时，园内发出了巨大的震动，乐园园长赶忙前来把众人带进了园内。原来，是一只卡比兽误入了这里，吃掉了懒人獭们的香蕉，使得公园沦落成如此景象。在园长的拜托下，小智答应帮忙，可是糟糕的是，每当有宝可梦试图与卡比兽战斗，卡比兽便会使用哈欠，让宝可梦入睡。
玛奇正要放弃的时候，小刚建议他让一只懒人獭香蕉乐园的懒人獭进化成过动猿与卡比兽战斗。因为过动猿特性是干劲，不会陷入睡眠状态。
玛奇愿意尝试小刚的意见，于是他询问懒人獭香蕉乐园里面懒人獭们的意愿，而其中有一只懒人獭愿意尝试。这只懒人獭与小智的皮卡丘、煤炭龟和森林蜥蜴对抗后，进化成了过动猿，在过动猿的协助下，玛奇成功地收服了卡比兽。
之后，玛奇利用卡比兽的哈欠做有疗养效果的睡觉室，也十分地受欢迎。为了报答小智一行人，玛奇为小遥准备了专用香蕉甜品席。
玛奥的妈妈（日文︰マオのママ）是玛奥和乌鲁的妈妈，现已过世。在身处卡璞・鳍鳍的迷雾中中首次登场。
在玛奥小时候，有一次，玛奥的妈妈和年幼的玛奥一起在宝可梦学校后方的森林里散步，突然发现一只蹦蹦跳跳的甜竹竹，玛奥看到后很喜欢，因此玛奥的妈妈拿出精灵球将它收服，让它来陪伴玛奥，不久后她便因病去世了。
在宝可梦学校参访波尼岛的期间，玛奥的妈妈以灵体的形式出现在卡璞・鳍鳍的迷雾中与玛奥重逢。
玛奥的爸爸（日文︰マオのパパ，英文︰Abe）是艾纳餐馆的老板兼主厨。
玛奥的爸爸在《太阳／月亮》及《究极之日／究极之月》登场。他是可霓可市的西餐厅的厨师，和儿女一同打理店铺。玛奥将自己的爸爸视为自己的榜样，希望自己能成为超越爸爸和哥哥的厨师。
在《究极之日／究极之月》中，玛奥的爸爸有一次因为不小心吃得过多导致无法及时前往餐厅工作。在此期间，百变怪５只帮中其中一只百变怪变成了他的样子，代替他做菜。当玛奥的爸爸最终赶到餐馆后，他惊讶地发现餐馆居然在正常营业。
玛奥的爸爸年轻的时候有一次在森林里迷路并摔下山坡，结果被一只智挥猩救起，而后智挥猩给了他一杯凰梨果汁。他觉得味道很好，便向它学习如何制作这种饮料，从而做出了艾纳餐馆的招牌饮料。为此，玛奥的爸爸也称呼这只智挥猩为老师（日文︰先生）。
在不会吧!? 玛奥的烹饪大作战！中，玛奥的爸爸介绍说阿罗拉炖菜是以前在祭祀或庆典上做的菜，但是由于时间流逝已经失传。之后为了补偿玛奥做出的带电的炖菜，玛奥的爸爸又为他们做了一盘新的。随后他又告诉小智金黄色花蜜只有在限定的季节才能找到，但是也有例外，还说这是玛奥的爷爷告诉他的。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，玛奥的爸爸让玛奥将食物交给客人。这时，托戈德玛尔开始兴奋地四处乱滚将店内弄得一团糟。玛奥的爸爸看着一片狼藉称托戈德玛尔是热闹的招牌宝可梦。
在离家出走的玛奥与智挥猩！中，因为阿罗拉电视来采访艾纳餐馆，玛奥和爸爸发生了矛盾离家出走，甜舞妮也因为担心她而跑出去。玛奥的爸爸在送走电视台的人之后，和玛奥的同学们一起去寻找玛奥。结果在摔下了山坡后，他们发现了玛奥和“老师”智挥猩在一起。在智挥猩的调解下，玛奥的爸爸终于明白了玛奥的心意，跟她道歉并对她说了谢谢。最终父女俩和好了。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，玛奥的爸爸参加了库库伊博士和芭内特博士的婚礼，并负责婚礼上的饮食。
玛莉（日文︰マリー，英文︰Mahri）是一个登场于柚子道馆！属性格斗三比三!!的登场一次角色。
小霞和她的海星星在小海狮和玛莉被卷入漩涡时救下了他们。此后，她开始崇拜小霞，一直希望有个姐姐的玛莉希望小霞能与自己的哥哥阿义在一起。
在小智与阿义的对战中，玛莉对小霞和哥哥能够在一起的幻想被打破。因为小霞不但没有支持哥哥，反而为小智加油。尽管如此，小智获胜后，玛莉还是告诉小霞，如果她改变主意，柚子岛仍然欢迎她。并且她让小霞放心，因为自己还有哥哥。
玛莉在电击皮卡丘中出现的剧情和动画一样。然而，她拥有的宝可梦不同于动画，她拥有的是白海狮。当她和白海狮被卷入漩涡时，小智派出大嘴雀的救了他们。尽管小智的行为很英勇，但玛莉反而很崇拜小霞。随后，大家才知道她就是柚子道馆的道馆馆主阿义的妹妹。小智打败阿义后，玛莉伤心地目送着小霞离开。阿义假扮成一位少女，想要让妹妹玛莉高兴起来。
玛蓓儿（日文︰マーブル，英文︰Marble）是登场于伦琴猫之瞳！的登场一次角色。
跟沙耶香和小舞一样，玛蓓儿是一位小君莎小姐，她自称是在名侦探君莎，蛋不见了，大搜谜中登场的君莎小姐的弟子。
小智一行人来到一座城堡，却遭到一只伦琴猫的攻击，这时候玛蓓儿出现称小智一行人是怪盗美女组，并叫警察们把他们抓起来。这时候城堡的主人马修认出了小智是之前缘之双打对战的冠军，并告诉玛蓓儿抓错人。
小智一行人得知怪盗美女组想要偷走城堡里的宝物“古代护符”，于是马修委托玛蓓儿保护宝物，小智一行人也请求帮忙。后来显示怪盗美女组的真实身份是火箭队，他们本想不按照约定时间前来偷走宝物，结果被识破，强行偷走宝物逃跑，结果却中了城堡的机关而掉落地下室，小智的皮卡丘和玛蓓儿的伦琴猫也掉了下去，于是马修带领众人来到地下室入口进入寻找它们和火箭队。
在地下室里，玛蓓儿向小智一行人提起关于伦琴猫的事，称在它在进化后因为学不会电属性的招式而不肯听自己的话。后来小智等人找到了皮卡丘和伦琴猫以及火箭队，在皮卡丘的帮助下，伦琴猫终于学会充电光束，并一起打跑火箭队，宝物也平安归还。
在事情结束后，玛蓓儿的师傅君莎小姐赶来，指责玛蓓儿擅自接下自己的委托。马修叫君莎小姐不要指责玛蓓儿，并称她也帮了不少忙。后为了表达谢意，马修邀请小智等人一起吃早餐。
玛蓓儿经常轻易下结论，但却从不承认自己的结论错误。和她的师傅君莎小姐一样，玛蓓儿有点虚荣，在她认为别人的推理有理时会说：“我正要说同样的话”。另外，玛蓓儿很容易惊慌失措，在她惊慌的时候她总说“世界快灭亡了”。
玛丹娜的主人是喵喵之歌中出场的登场一次角色。她是喵喵的初恋玛丹娜的主人。
在喵喵之歌喵喵的回忆里，它第一次见到玛丹娜并向它表白时，玛丹娜的主人突然出现，用雨伞狠狠地打它并问它要对玛丹娜做什么，随后她拿出来一个镶满钻石的精灵球，玛丹娜看到之后很高兴，并出言讥讽了喵喵。而之后，当喵喵回到好莱坞再次遇见玛丹娜时，玛丹娜提到它的主人因为经济不景气不能再养它，已经把它遗弃了。
玛吉花（日文︰マジカ，英文︰Magica）是一个出现在XYZ的传说！中的登场一次角色。
玛吉花首次登场时，她告诉周围的人她所看到的一个未来的景象，那个景象跟伊裴尔塔尔有关。
不久之后，玛吉花和她的两只超能妙喵遇见了强恩，玛吉花告诉强恩有一种和伊裴尔塔尔成对的叫做哲尔尼亚斯的宝可梦，它化作大树的时候会赐予大地孕育生命的力量以及让贫瘠的土地重生。强恩询问要在哪里才能找到哲尔尼亚斯，玛吉花告诉他哲尔尼亚斯在的森林就会如同彩虹一般，并且欣欣向荣。
玛奥（日文︰マオ，英文︰Mallow）是宝可梦 太阳＆月亮的女主角之一，她是位于阿罗拉地区美乐美乐岛的宝可梦学校的学生，亦是小智的同学，她是在家里经营的艾纳餐馆帮忙的活招牌。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，她被称为华丽对战的料理人（暂译，日文︰華麗なるバトルの料理人）。
玛奥是一个热情开朗的女孩，喜爱草属性宝可梦，她友善的对待自己的同学，并且经常热心地帮助他们，尤其她对于一开始害怕碰触宝可梦的莉莉艾十分关心，对于莉莉艾的事情连她自己都说“会忍不住有些多管闲事”。她也承认因为自己有时过于活跃，导致做事时很容易过早下结论。作为家里经营餐馆“艾纳餐馆”的招牌员，人缘极佳的她经常邀请同学们一起在自家的餐馆聚会。玛奥擅长烹饪，不过为了尝试新菜谱，有些时候她会在菜中加入令人觉得匪夷所思的食材（例如十万伏特）。玛奥对烹饪的研究很重视，在课外活动时也会关注能不能捡到食材。除了做饭外，玛奥也很会享受美食，她喜欢品尝各类特产和卡奇家生产的奶制品。
玛奥很勤劳，“艾纳餐馆”的后厨由她来打理，通常的家务也由她来处理。在努力劳动的同时，玛奥希望自己能获得大家的认可、称赞和表扬。如果压力太大、并觉得自己受到了不公正的对待，玛奥会开始生闷气。当然，她本身是很随和的人，也很在乎同班同学间的友谊，并会在大家有矛盾的时候站出来。她帮助了莉莉艾完成了看护宝可梦蛋的任务，不断的鼓励着水莲和球球海狮进行的特训。在洛托姆推测莉莉艾是致使小智一行人在森林中昏睡的元凶时，玛奥立刻否定并维护了她。玛奥和水莲在很小的时候就是朋友了，在水莲还有点害羞的时候，玛奥主动的邀请她一起玩。
玛奥胸前的口袋里装着给宝可梦吃的小零食，比如甜舞妮形状的小饼干。她也常常制作精致的料理，如皮卡丘、甜舞妮形状的便当，让周围的同学们赞不绝口。
玛奥与政宗一样，因无法接受与朋友战斗的事实而显得情绪低落，甚至不情愿去战斗，更一度无法认真对战。
玛奥小时候有一天看到和母亲来艾纳餐馆的小水莲，便热情地拉着她去森林里玩耍，其间她一直希望水莲叫她“玛奥（日文︰マオちゃん）”。后来，因为看到一只老翁龙受到惊吓，二人落荒而逃，结果迷路了。玛奥为此感到有些内疚开始大哭起来，直到被水莲骗得吃下苦涩的莓榴果才停止哭泣，而后当水莲追着一颗莓榴果摔下悬崖时，玛奥抓住一根树藤拉住了她，但树藤断了，她们一起摔了下去，这时老翁龙及时赶到救下她们。在那之后，玛奥和水莲几次想回到森林找老翁龙都没能找到，直到玛奥和水莲的苦甜回忆！里她们才再次见到老翁龙。
玛奥在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!中首次登场，她是美乐美乐岛宝可梦学校的学生。在宝可梦学校和水莲、马玛内进行肯泰罗竞跑的比试时，玛奥不小心碾到了从学校旁的丛林中冲到了跑道中间的小智。在确认小智没问题后，玛奥以为小智是学校的新生，便高兴的引导小智去见校长成也・大木。得知小智并不是新生后，玛奥为自己的误解道歉并表示愿意带领小智参观学校。之后，她旁观了小智、卡奇与前来学校捣乱的骷髅队的对战。后来小智声称他看到了守护神卡璞・鸣鸣，但是玛奥和其他人并没有注意到。
在守护神卡璞・鸣鸣登场！挑战我们的Ｚ招式!!中，玛奥和其它同学一起为小智准备了入学惊喜。后来她旁观了小智和卡璞・鸣鸣的对战。在木木枭登场！在阿罗拉收服宝可梦吧!!中，她告诉了小智在学校周围能够收服的宝可梦，并和洛托姆图鉴一起见证了小智收服他的第一只宝可梦木木枭。
在不会吧!? 玛奥的烹饪大作战！中，玛奥把同学们请到了自家的餐馆，让他们品尝幻之阿罗拉奶油炖菜，但是玛奥没有金黄色花蜜，所以拜托小智的皮卡丘在炖菜中加入了十万伏特，于是所有人被电到，只有马玛内吃完了炖菜，但是其他人都觉得匪夷所思。后来，玛奥从她的爸爸那里得知，制作这道菜的一个关键食材——金黄色花蜜可以在森林当中的某个地方找到，于是第二天她和小智一起去寻找花蜜，并在甜竹竹的帮助下发现了有金黄色花蜜的花朵，但是随即遇到火箭队三人组的捣乱，在危急时刻甜竹竹进化成甜舞妮救了他们，随后玛奥收集了仅剩的一点花蜜，成功做出了美味的幻之阿罗拉奶油炖菜，并准备将其作为当季保留菜品推出。
在再见了马玛内！中，玛奥在得知马玛内要搬家后，她决定在艾纳餐馆为马玛内举办派对。当马玛内在餐馆门口踌躇的时候，她直接将马玛内拉进了店里。她为大家准备了美食，并责备了唯一迟到的小智。后来，当玛奥得知马玛内不用离开学校时，她感到很开心。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，库库伊博士让大家互换搭档宝可梦，玛奥抽签到的交换对象是马玛内的托戈德玛尔。当玛奥的爸爸让玛奥将食物交给客人时，托戈德玛尔突然兴奋地四处乱滚将店内弄得一团糟，玛奥没能成功阻止托戈德玛尔反而被它撞到在地。后来，玛奥在打扫时又被托戈德玛尔撞倒，她想让托戈德玛尔安静一点，但托戈德玛尔却撞倒了水桶。水桶里的水翻了托戈德玛尔一身，两块抹布也挂在了它的身上，受到惊吓的托戈德玛尔再次四处乱滚，将店内打扫得非常干净。于是，玛奥让托戈德玛尔继续这样滚下去，并告诉它打扫完就可以吃早饭了。当玛奥和马玛内换回宝可梦时，玛奥告诉马玛内托戈德玛尔非常喜欢她家的伙食。
在发现宝物！长毛狗搜寻!!中，玛奥乘坐长毛狗进行寻宝比赛时找到了小蘑菇、大蘑菇和兰萨果。
在厉害的池塘霸主弱丁鱼！中，玛奥造访了卡奇家的牧场，她品尝了刚做好的奶酪，并表示下次要试试黄油。
在瑰丽的咖喱对战！兰螳花之舞!!中，玛奥和小智一起去寻找食材，临行前丽姿叫住她叮嘱了几句，之后他们一路找到了树荫丛林，遇到了霸主宝可梦兰螳花，最终小智打败了兰螳花获得了草Ｚ，这时候丽姿从一旁跳出来，小智这才知道原来玛奥知道这里会有霸主宝可梦，在丽姿的嘱咐下有意将他带到这里接受考验。之后洛托姆图鉴给他们拍了照片。
在离家出走的玛奥与智挥猩！中，因为阿罗拉电视要采访艾纳餐馆，玛奥提前离开了学校回到餐馆，但是在餐馆非常繁忙时，玛奥因为埋怨爸爸只顾着接受采访不来帮忙而赌气离家出走，结果在森林里摔了一跤滚下山坡。醒来的时候，她发现自己被一只智挥猩救下安置在一个小酒馆里，而后智挥猩给了她一杯饮料，玛奥发现饮料的味道和爸爸调制的饮料很像。之后，她开始滔滔不绝地和智挥猩诉苦爸爸的种种不好，说着说着突然听到了一声巨响和甜舞妮的叫声，玛奥冲出来发现火箭队抢走了甜舞妮，之后在智挥猩的帮助下甜舞妮回到了她身边。这时候前来寻找玛奥的爸爸和同学们也摔下山坡，经过玛奥爸爸的讲述大家才知道原来这只智挥猩曾经救过玛奥爸爸，并且教会他调制饮料。在智挥猩的调解下，玛奥和爸爸和好了。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，玛奥和其他同学一起来到关都，她见到臭臭花和霸王花很是高兴，结果险些被它们释放的毒粉攻击。之后，在道馆对战！Ｚ招式对超级进化!!当中，玛奥和水莲搭档对战小霞，最后小霞的可达鸭因为甜舞妮打破了球球海狮用来困住它的水气球而头部着地，剧烈头痛，使出了念力打败了甜舞妮和球球海狮。
小智与小星云！奇妙的邂逅!!当中，小智捡到了小星云，带到学校里，结果小星云醒来之后一直哭泣，最后在玛奥的安抚下它才停止哭泣。之后，玛奥不时帮着照顾小星云。在以全力姿势举办过夜派对！中，小智提议玩和小星云捉迷藏来决定谁睡阁楼，玛奥是第一个找到小星云的人，但是她还没抓住小星云就被它用瞬间移动逃走了，不过最后玛奥还是睡到了阁楼上，在睡觉前聊天时，玛奥评价芭内特博士有一点像妈妈的感觉。
在加油莉莉艾！下定离家出走的决心!!中，莉莉艾为了母亲被究极异兽抓走的事情而苦恼时，玛奥以一句“加油莉莉艾（日文︰がんばリーリエ）”来鼓励她，而后莉莉艾改变发型之后也以这句话回应了玛奥。之后，玛奥和其他人在究极深海与露莎米奈被控制的宝可梦们战斗。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，听闻库库伊博士和芭内特博士要结婚却没有筹办婚礼时，玛奥提议大家一起给他们准备一场婚礼，最后众人给两位博士准备了一场热闹的婚礼。在婚礼进行到尾声时，玛奥和其他同学一起接受了露莎米奈的邀请，成为“究极防卫队”的一员。
在玛奥和水莲的苦甜回忆！中，水莲提到前几天她的妹妹诗婷和诗涵在森林里迷路被一只宝可梦搭救并获得莓榴果的经历，玛奥看到洛托姆图鉴屏幕上显示的莓榴果时大吃一惊，想起了小时候和水莲初次见面时的经历。之后，玛奥和水莲决定去森林里找那位“爷爷”，小智也一同前往。最后，他们见到了这位“爷爷”——一只很喜欢小孩子的老翁龙，也再次吃到了当年曾经吃过的莓榴果。
在出动！我们的究极防卫队!!中，她和同学们第一次以“究极防卫队”的身份一起执行任务。最终，他们顺利将爆肌蚊送回究极之洞。
在登登登登！燃烧吧，玛奥一家!!中，玛奥如常地在艾纳餐馆帮助，却发现爸爸不慎扭伤了腰，正当爸爸表示要准备阿罗拉面包嘉年华时，突然有声音打断了他，原来是玛奥的哥哥－－乌鲁回来了，玛奥见到哥哥回来感到非常开心。为了展示在修行中所学到的成果，乌鲁向爸爸表示要参加阿罗拉面包嘉年华，其后玛奥也表示要参加。在阿罗拉面包嘉年华当天，同学们兴高采烈地看著各式各样的面包档，并表示先去玛奥的摊档看看，然而却发现她的摊档并没有任何面包。小智见到玛奥一脸苦恼的样子，便问她发生何事，当玛奥表示面包可能做不成后，同学们大吃一惊。其后同学们见到乌鲁一副心灰意冷的样子，玛奥亲自解释整个事情：乌鲁因见到诺雅鼓励他而过于兴奋，结果没有留意地上的面棒，使他绊倒并不慎把所有甜味葡萄果撞飞，接著葡萄果被卡比兽吃光，使他们陷入大危机。乌鲁也承认自己犯错，并提及一定要用甜味葡萄果才能造出面包。其后，玛奥忽然想起可以用剩下的酸味葡萄果造果酱，在与其他同学的齐心协力下，加上甜舞妮的甜甜香气混入果酱中，终于使摊位成功开张，生意非常好。在最后的颁奖典礼中，评判指出玛奥和乌鲁代表的艾纳餐馆在比赛中获得冠军，玛奥为此非常开心，并兴奋地上台领奖，然而却发现哥哥不见了。甜舞妮把哥哥留下的信交给玛奥，乌鲁在信中提及自己还有很多进步空间，故此再次踏上旅程，玛奥看后不禁惊讶起来。
在玛奥与水莲！友情的全力对战!!中，玛奥在玛纳罗大会的第一轮与水莲对战，因对手是她最好的朋友，她显得很沮丧，甚至因舍不得与朋友战斗而无法认真对战。在甜冷美后受重伤后，玛奥选择投降并把甜冷美后收回精灵球里，但甜冷美后不但没有返回精灵球里，反而坚持下去。在得到水莲的鼓励后，玛奥开始全力应战，并使用她的Ｚ招式－绚烂缤纷花怒放，但最终仍被水莲击败。
玛纳罗大会：16强（玛奥与水莲！友情的全力对战!!）
玛姬娜（日文︰マキナ ，英文︰Narissa）是一个登场于百变怪•变身对战！本尊是哪边咧!?的登场一次角色。
百变怪•变身对战！本尊是哪边咧!?一集中，小智一行人在前往湖畔度假村的路上遇见了玛姬娜和她的两只百变怪。玛姬娜的服装打扮非常酷似她的偶像大叶，并且刚开始的时候非常自负和爱吹嘘，自称是本地的不良少女，甚至在被小智的猛火猴和皮卡丘打败后还是继续自吹自擂，最后在小刚的严肃教导下才坦白了自己这样的原因。原来，玛姬娜从前总是被人欺负后无助的哭泣，后来想着自己模仿大叶的话就能找到一些自信，于是开始按照他的样子打扮而且把自己当成一个很出色的训练家。小刚告诉她应该努力提升自己，于是她称呼小刚为“老师”，让小刚帮她训练。在该集的最后，她对小刚表达出了一种朦胧的好感，但是随即看到小刚向一个漂亮大姐姐求爱，在她的两只百变怪和小刚的不良蛙一起上去用毒刺麻痹小刚之后，她随即宣称自己还是喜欢大叶。
 这篇文章讲述的是宝可梦 钻石＆珍珠的登场一次角色。如果您在寻找《红宝石／蓝宝石》、《绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》的登场人物，请移步玛莉和小戴。
玛莉亚（日文︰マリア，英文︰Melodi）是登场于宝可梦猎人J！的登场一次角色。
在宝可梦猎人J！中，玛莉亚与她的沙奈朵正在打理花园，突然宝可梦猎人J出现，派出阿利多斯限制玛莉亚的行动，企图捕捉沙奈朵。玛莉亚命令沙奈朵使出瞬间移动逃跑，但很快被J发现并捕捉。
随后小智一行人赶到阻止J，小智派出皮卡丘与其对战，她看上了小智的皮卡丘，于是捕捉后离开，小智一行人与玛莉亚追了上去。随后J的飞船隐形导致无法继续追下去，这时君莎小姐赶到告诉了宝可梦猎人J的信息，这时玛莉亚想到自己的奇鲁莉安或许能帮上忙，于是叫它使出超能力预测J下次出现的地方。众人一起来到J出现的地方，但又被J逃走，随后小智与火箭队偷偷潜入J的飞船。
在飞船快要坠落的时候，玛莉亚呼唤沙奈朵，沙奈朵明白了玛莉亚的指示，于是使用瞬间移动将众人带离。沙奈朵随后回到玛莉亚的身边。
玛莎（日文︰マーサ，英文︰Martha）是登场于双龙道馆！艾莉丝对夏卡!!的登场一次角色。她是艾莉丝小时候在双龙学园的舍监。
艾莉丝回到双龙市准备与夏卡战斗前，因为心里很紧张所以爬上小时候也会爬的双龙市的高塔，下来后遭到了君莎小姐的指责时，玛莎正好看见了她。玛莎很高兴再次见到艾莉丝，在艾莉丝战斗前因为夏卡要先去开会，所以她带着大家去双龙学园一边参观一边等候。她表示艾莉丝是学园创校以来罕见的“问题学生”，但她还是很怀念艾莉丝。由于艾莉丝在学院里没能交到朋友，玛莎总是通过烹饪料理来抚慰艾莉丝的心。
随后，玛莎带着大家来到艾莉丝以前的宿舍，目前宿舍无人居住，墙壁上还有艾莉丝画的涂鸦。玛莎表示艾莉丝过去有一次就偷偷爬到双龙市的高塔上去，感受龙之乡的气息，还被君莎小姐骂了一顿。艾莉丝表示其实那以后，自己也经常趁玛莎不注意偷偷爬上去过。之后，她还带着艾莉丝去看了以前念书时她使用过的斧牙龙。
在艾莉丝、小智和天桐离开双龙市之前，玛莎透露，当时是夏卡跑去找大婆婆商量并提议让艾莉丝外出旅行并且夏卡还希望艾莉丝可以成为双龙道馆的道馆馆主的事情，正让艾莉丝大吃一惊。玛莎还表示大婆婆和夏卡也希望艾莉丝自己觉得是否要当馆主，不过包括她在内，大家都对艾莉丝给予厚望。艾莉丝也表示会好好回应玛莎、夏卡和大婆婆的期望，于是挥手和玛莎告别。
玛农（日文︰マノン，英文︰Mairin）是宝可梦 XY 最强超级进化的女主角，也是宝可梦 XY&Z中的主要角色之一。她是一位刚开展旅程的新人训练家，伙伴宝可梦是哈力君。
玛农初次在特别篇　最强超级进化～序幕～出现，她看见了绚香和艾岚的对战，她对超级进化宝可梦的强大能力感到很惊讶。她跟着艾岚来到了一个遗迹，观看了他和路易的对战。在艾岚的帮助下，她收服到花蓓蓓。
在特别篇　最强超级进化～第二章～，她和艾岚来到了丰缘遇见了大吾。他们之后来到烈空坐的遗迹，在烈空坐的攻击下，艾岚为保护玛农而受伤。
在特别篇　最强超级进化～第三章～，她得知艾岚要去卡那兹市附近海域阻止盖欧卡和固拉多的战斗。但她不想让艾岚去、怕他受伤。之后她躲在大吾的直升机上来到海域，在艾岚被打伤后，她把他背到洞穴处，最后他们回到了卡洛斯。
在特别篇　最强超级进化～最终章～，她和艾岚来到了弗拉达利研究所，并观看艾岚的战斗。但艾岚为了保护她，故意说谎刺激她，使她伤心得独自一人大哭。而哈力君意外找到Z1，在帮助Z1逃出弗拉达利研究所后昏迷，让她十分伤心并留在那里照顾昏迷的哈力君。
在卡洛斯联盟的激烈对战！汇集所有的炽热意念!!，她为了帮艾岚加油而来到密阿雷大会的会场，并遇见迷路的希特隆的哈力栗，然后在多罗巴等人的协助下把哈力栗带回到希特隆身边，使她结识了小智一行人。
在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!，她在混乱中的密阿雷市一处被艾岚和小智找到，但因为巨大植物和闪焰队无法和他们一起走，在观看了弗拉达利的广播后，一名闪焰队手下企图强行带走她，被布拉塔诺博士阻止并带走，而后在布拉塔诺博士说明后决定一同前往棱镜塔。
在冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!，她在棱镜塔外见到了莎莉娜、希特隆、柚丽嘉和火焰鸡假面。她告诉莎莉娜有关哈力君的事情，之后她和布拉塔诺博士、莎莉娜一起前往弗拉达利研究所，于突袭密阿雷道馆！永远的希特洛伊特!!在大吾的协助下，他们成功到达哈力君的房间将它带走，但在巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!哈力君被巨石吸取。
在反击的基格尔德！卡洛斯的最后决战!!中，艾岚成功将哈力君从巨石里带回，而哈力君也清醒了。
在无尽的零！期待再会的那天!!中，玛农与哈力君准备与艾岚一起进行寻找超级石的旅程，并向小智一行人道别。在故事结尾，她和艾岚、哈力君以及喷火龙在冰结洞窟向布拉塔诺博士报告调查情况。
活泼，喜欢冒险，但有些冒失，常需要哈力君帮助。喜欢艾岚，并且愿意为了他冒很大的风险，在被别人说到这一点时不愿承认，这与动画首作的小霞有些类似，但小霞对小智的好感没有表现得像玛农这样明显。
玲子（日文︰レイコ Reiko，英文︰Rita）是登场于莲叶童子与花店三姊妹！的登场一次角色。
小智一行人在被奈绪子强行带回家后，遇到了奈绪子的姐姐玲子。玲子告知姐姐典子果园的灌溉系统损坏了，并注意到家里来了客人。而在奈绪子生气地认为小刚没有礼貌时，玲子指出奈绪子又一见钟情了。随后，在小智等人享用橙橙果烹饪的派时，她邀请了他们来参观她家的果园。
在果园里，玲子发现修理排水管需要花很多时间，于是她如实告知了典子，并请了莲叶童子来帮助浇灌花木。当小智等人注意到莲叶童子的队伍因其中一只他们先前见过的落后了同伴许多的莲叶童子而停住了的时候，玲子告诉了他们这只莲叶童子一直是有点脱线的样子。而在小刚教会了莲叶童子该如何浇灌花木后，玲子则道出了小刚可以成为优秀的宝可梦培育家。
傍晚，玲子在将莲叶童子们送回湖后，从匆忙赶来的典子口中得知了奈绪子独自离家去森林里寻找文柚果的事情，于是她和小智、小刚一起到森林里寻找奈绪子。后来，三人听到了奈绪子的惊叫，便急忙赶去解救奈绪子。在赶走了袭击奈绪子的大针蜂后，她表示奈绪子平安无事就好。
最后在小智一行人辞别花店三姊妹时，那只有点脱线的莲叶童子表现出它想要跟随小刚，于是铃子拜托小刚好好培育它。
玲子说话比较直白，但她的个性相当随和，她也长于观察。另外，她很疼爱也很了解自己的妹妹。
玲季（日文︰リンジー，英文︰Lindsay）是登场于海底城！垃垃藻与毒藻龙!!的登场一次角色，她是海底考古学家。
玲季和丈夫艾迪开车经过岩壁海岸时，遇到了小智一行人，因为皮卡丘中了垃垃藻的毒陷入了中毒，所以他们下车帮助小智等人。玲季从后备箱拿出了急救箱，并用解毒药治愈了皮卡丘。随后，玲季和艾迪做了自我介绍告诉小智一行人他们是水下考古学研究者，他们来这里是为了很久很久以前撞上冰山沉没的“卡斯拉号”豪华游轮。大家都很奇怪为什么在离岩壁海岸那么远的海域沉没的卡斯拉号会在岩壁海岸的海底，艾迪和玲季解释在这附近有许多洋流交汇，客轮就是被洋流带到了这里，而他们今天的任务就是找到卡斯拉号所在的位置。小智等人表示也想加入玲季和艾迪一起帮忙，于是玲季和艾迪要求他们必须听指挥才能答应了他们的请求。
等待漩涡不见之时，玲季准备登上潜水艇开始潜水，由于潜水艇最多只能载三人，所以大家进行抽签最终决定是小智和莎莉娜进入潜水艇。潜入海底后他们马上就遭到了强大的洋流的冲击，不过凭借着玲季的驾驶技术躲开了洋流，之后追随者垃垃藻和毒藻龙追着的沉船他们成功找到了卡斯拉号所在的位置。玲季观察到许许多多宝可梦聚集在卡斯拉号上将这里当做了巢穴，艾迪也透过画面看见了玲季拍摄的景象。之后，玲季等人发现在卡斯拉号的背面有神秘的光源，她报告了这件事给艾迪，随后就靠近观察发现是一艘鲤鱼王形状的潜艇，小智等人告诉玲季这艘潜艇是一群专门抢夺他人宝可梦的坏蛋火箭队的潜艇，于是她们决定追上火箭队的潜水艇。来到卡斯拉号里之后，小智等人受到了垃垃藻和毒藻龙的攻击，但之前的那只垃垃藻出来阻止了毒藻龙，并且还带他们到火箭队前往的金库。玲季赶到之时，火箭队等人已经安装了分离装置将金库准备分离出去，小智等人在分离之前也开始逃脱。金库被分离之后，海水涌入卡斯拉号，卡斯拉号开的倾斜，不过在玲季等人的协助下宝可梦协力封住了金库的缺口。这之后，艾迪表示洋流就要再次来袭了，于是玲季带着小智等人回到了海面上，看到小智派出呱呱泡蛙去救被漩涡困住的垃垃藻时，玲季也捏了一把汗。
理斗（日文︰リト，英文︰Tito）是登场于丑丑鱼的美丽鳞片的登场一次角色。
理斗是参加水属性宝可梦友好华丽大赛的小朋友之一，他和他的太阳珊瑚一起在比赛中进行了表演。后来，他参加了颁奖仪式。
琉奈（日文︰ルナ Luna，英文︰Luna）是登场于摩天楼的红色闪电！的登场一次角色。
琉奈是一位住在荐田市的富裕女孩，由于她的父母常常不在家，小时候的琉奈为了排遣寂寞，便培养了一只飞天螳螂。后来这只飞天螳螂进化成了巨钳螳螂，琉奈便利用自己的发明才能创造出了红色闪电这个角色，并开始在城市里进行恶作剧。琉奈的行为给城市里的居民带来了许多困扰，也让小遥的杰尼龟成为受害者，于是小智一行人开始追寻红色闪电的踪迹。在火箭队热气球的帮助下，小智他们找到了琉奈的家。一开始，面对小智等人的质问，琉奈并不认为自己有错，她甚至觉得这种恶作剧很有趣。随后她同小智进行了对战，当她的巨钳螳螂被小智的蜥蜴王打败并救起时，她并不能理解小智这么做的理由。但琉奈在听了小遥的一番话并同小遥进行对战后，她终于意识到了自己的错误并理解了对战的乐趣。最后在同小智一行人分别时，她邀请小遥在旅行结束后再来拜访她家。
琉奈有些任性，她创造出了红色闪电这个角色并在城市里进行恶作剧。虽然她的管家曾多次告诉她这种行为是不对的，但她并不服从管教。实际上，琉奈的本性并不坏，她只是因为不理解对战的乐趣以及太过寂寞才会这么做。
琉丽（日文︰ルリコ Ruriko，英文︰Luana）是榴柑岛道馆的道馆馆主，在对战中战胜她的训练家可以得到琉璃徽章。
琉丽在榴柑岛拥有一座豪华饭店，这也同时是她的道馆，看上去是橘子诸岛最大的道馆，规模接近柑橘岛的体育馆，通常来挑战的训练家们在战斗前都住在她家的饭店休息。
在接棒决战，最后的道馆！的开头，琉丽把小智错认成自己的儿子浩二，因为他也是一位带着皮卡丘出去旅行的训练家。她很想念儿子并希望自己能够照顾他。琉丽对待她的宝可梦也都像对待自己的小孩一样贴心照顾。
在火箭队控制机械暴龙机器大肆破坏榴柑岛时，琉丽和小智一起击败了火箭队，之后小智向琉丽提出挑战，对此琉丽提出双打对战——这是动画中第一次正式的双打比赛。小智使用了皮卡丘和喷火龙，虽然一开始两只宝可梦都不愿合作，但最后它们还是合力击败了对方。
琪菈（日文︰キーラ，英文︰Kira）是登场于首次来到合众地区！遗迹里的团体战!!的登场一次角色。
琪菈是一名宝可梦巡护员，小智和小豪正在考虑如何穿越炎热的沙漠地带度假地时，琪菈教导他们利用自己会飞的宝可梦拉动滑板的方法穿过沙漠，并亲自示范给他们看。后来，小智在巨神遗迹里无意间触发了一个陷阱，她及时让玛沙那使用精神强念把快掉进陷阱里的小智救了上来，之后她加入小智一行人继续往遗迹深处冒险。在冒险过程中，他们遇到了三只死神棺，根据它们的动作，琪菈发现有人被困在死神棺里面。小智让皮卡丘攻击它们，把卡拉巴利和他的异色可达鸭救了出来。后来，她发现只要按动拥有特别图案的石板就能触发遗迹中央祭坛的机关，小智等人照做之后遗迹的巨神——泥偶巨人现身了。琪菈与小智、小豪、卡拉巴利和团长与这只巨大泥偶巨人进行了一场团体战。在小豪收服泥偶巨人后，他们偶然发现了一间金碧辉煌的房间。
琴恩（日文︰ジーン，英文︰Jean）是出现在Pikachu the Movie 特辑的登场一次角色。她是弗兰克的助手，也是他的孙女。
在Pikachu the Movie 特辑中，琴恩和爷爷正在拍摄时，皮卡丘突然来到皮卡丘园地，爷爷弗兰克告诉琴恩，小智的皮卡丘非常有做巨星的潜质。在小智和皮卡丘答应拍摄电影后，琴恩就和大家一起来到了皮卡丘豪宅，她用皮卡丘的水壶帮大家上茶，并跟大家做了自我介绍。当晚，在弗兰克和希特隆投身电影剧本时，她对莎莉娜和小智表示感谢，并告诉了他们，自己的爷爷对皮卡丘之间的情感十分深厚，并且从小到大就是和皮卡丘一起长大的，虽然爷爷有点古怪，但自己还是愿意帮助爷爷一起完成电影。在拍摄电影期间，她负责摄像机的操作、给演员化妆以及剪辑拍摄的内容。电影制作完成时的首映礼上，她也负责电影的放映。
琴音（日文︰コトネ，英文︰Lyra）是在宝可梦动画中出现的一个人物。
小智一行人首次遇见琴音是在城都特展！菊草叶与小锯鳄登场!!中，她的玛力露卡在了墙壁里面。她自我介绍是一位来自城都地区的训练家。她与一成和一成的父亲一起来参加神奥地区的城都特展。后来，她建议小光参赛城都特展，琴音与小光在城都特展上进行了一次对战。琴音输给了小光，于是她赠送给小光一个火球鼠的蛋。在这一集的最后，琴音与一成加入了小智的队伍，因为他们想看小光的华丽大赛。
在攻破地窖!?山谷间的发电场！中，她表现出对小智感兴趣，她欣赏他的勇敢并让一成向他学习，她甚至想让小智当小光的新郎。
在圆陆鲨…收服到了!!中，她一开始想撮合小光与一成，但是意识到小光与小智的感情很好，同时也意识到自己和一成的感情。
她最后出现是在小智与小光！双打对战!!，与一成组队和小智与小光进行双打对战，琴音和一成输掉了对战。接着他们前往机场与一成的父亲见面，准备返回城都，小刚建议琴音去挑战小茜或松叶。
琴音有点八卦，她很在意到底谁以后是小光的新郎。同时也很有浪漫主义，她也很在意自己将来的新郎。她同时也喜欢漂亮的衣服，她曾看到武藏莉娜的衣服很兴奋，并说很漂亮一直询问在哪里买的。
瓦特（日文︰ワット，英文︰Jules）是登场于守护科学的未来！电的迷宫!!的登场一次角色，他和伏特、安培都是卡洛斯发电厂的职员。
瓦特和他的同事们正在工作时，位于卡洛斯发电厂大门外的监视摄影机拍摄到三名疲惫不堪的旅行者驻留。出于善意他们让三名进来，并给他们提供食物和水。然而，趁着三人不注意时，旅行者们袭击了他们，并用绳子把他们绑在一起。旅行者们其实是变装了的火箭队，他们现在开始接管了发电厂。火箭队利用发电厂的天线发射电波，控制附近的电属性宝可梦。伏特警告火箭队，称他们现在的行为非常危险，但火箭队丝毫不听伏特的警告继续恣意妄为。之后，瓦特和他的同事们都被关在了一间房间里。
不久之后，小智一行人为了调查周边电属性宝可梦的奇怪行为而闯入了发电厂。小智等人正好爬到了发电厂的工人被关着的房间，等人误以为小智等人是火箭队的同伙，但小智等人表示否认，并帮助他们解开了绳子。瓦特等人告诉小智一行人挟持自己的坏人们的身份，小智等人推理出火箭队就是幕后的凶手。随后，小智等人决定追击火箭队并阻止他们，而发电厂的工人们则负责打开在前往目前火箭队所在地点的途中锁上的机械门，并过发电厂的对讲机系统与小智一行人保持联系。
在小智等人顺利打败火箭队使得工厂回复正常之后，瓦特和他的同事们感谢小智等人。伏特决定乘直升机前往密阿雷市到总公司说明具体发生事情，瓦特和安培目送他搭乘直升机离开。
甚五郎（日文︰ジンゴロウ Jingoro，英文︰Woodward）是登场于断裂的树枝、挫败的心！长尾火狐的强烈意念!!的登场一次角色。
甚五郎是一位技艺高超的树木医生，因为他完美的修复了萌芽鹿的角被报刊刊登后出名。莎莉娜的长尾火狐的树枝在特训时不小心被折断之后，在乔伊小姐的推荐下她和假扮成小执郎的小次郎一起前往树木医院拜访甚五郎，请求他帮忙修理树枝。甚五郎看到了断裂的长尾火狐的树枝，表示需要知道长尾火狐有决心想要修复树枝才行，之前的萌芽鹿也是因为有着决心他才能帮助它修复角，而想要知道是否有决心，通过宝可梦对战来判断是最好不过的，于是他和莎莉娜一起来到树木医院的后面进行对战。
甚五郎派出的宝可梦是艾路雷朵，因为长尾火狐树枝断裂的关系所以不想使出火属性招式，只能用抓进行攻击，但攻击被艾路雷朵轻松的躲过。再次躲过抓的艾路雷朵使出劈开打中了长尾火狐，不过接下来艾路雷朵的三连精神利刃也被长尾火狐躲过。这时，一旁的火箭队三人组乘着大家的注意力在对战上时想要上前抓皮卡丘，甚五郎从小智等人那里得知了火箭队是抢走他人宝可梦的坏蛋，而这时生气的莎莉娜和她的顽皮熊猫和长尾火狐对火箭队发动攻击，长尾火狐使出了刚刚学会的大字爆炎和顽皮熊猫一起打飞火箭队，但这也导致树枝碎了一地。对战结束后，莎莉娜想要继续和甚五郎对战，但甚五郎直接指出其实树枝早就修不好了，长尾火狐应该做的就是放下执念，此外甚五郎还表示长尾火狐用断裂的树枝使出的喷射火焰变成了大字爆炎的这种强烈意念一定能让长尾火狐使用任何的道具都得心应手。
释怀的长尾火狐接受了顽皮熊猫的新树枝，然后和甚五郎的艾路雷朵继续对战，这时的长尾火狐直接使出了大字爆炎击败了艾路雷朵。对战结束之后，甚五郎将树枝嫁接到小树苗上，让树枝在这次展开新的一生造福人类。甚五郎表示莎莉娜不用感谢自己，因为他其实什么也没做。
甚五郎是一位很有热心的医生，会努力帮助宝可梦。他能轻易的看出长尾火狐的执念，说明他也很了解宝可梦的性情。
甚平（日文︰ジンベイ Jinbei，英文︰Vladimir）是首次登场于抵达水静市！宝可方块与燕返！的多次登场角色，大家都称呼他为招式教头老爷爷（台译︰絕招教頭老爺爺，港译︰絕招教頭老爺爺，）。
在抵达水静市！宝可方块与燕返！中，甚平对正在让大王燕练习燕返的小智指出，他的这种练习方式就算练100年也学不会的。在自我介绍后小智和小胜虚心求教拜师，于是甚平带着小智和小胜去他自己为了教导燕返而专门开发出来的特训器具之处，接着甚平让自己的比比鸟为他们做示范表演。甚平指出燕返的秘诀，第一要点急速上升后又急速下降，在几乎要冲撞上地面上时候换成水平飞行；第二要点，保住急速下降的凌厉姿势，并在一瞬间让自己加速到身影几乎看不到的超高速度，第三要点，不给对方有闪避的时间，在那之前就先飞进对手的胸前，将所有威力释放出来。讲解完秘诀后，甚平表扬做出总结的小胜做了很多研究，接着甚平让小智先学习急速下降到低空飞行的这一部分，在训练过程中，甚平指出小智的大王燕个性很好胜。
在宝可梦华丽大赛！水静大会!!中，甚平对因为大王燕使用燕返时还是不小心碰到牌子而叹息的小智指教，让他不要操之过急，大王燕的动作跟小智下达指示的时机达到几乎完美的程度，剩下的只是两者之间的默契了。这之后，大王燕成功使用了燕返，甚平让小智记住那刻的感觉，并加以反复练习。小智对他表示感谢，然后和甚平道别。
甚平是一位观察力很强的老人，他发现了小智和大王燕错误的燕返练习方式，并指出了大王燕好胜的性格。而从他愿意指导小智的大王燕使用燕返并让小智不要操之过急来看，他也十分的热心和耐心。
田嫂（日文︰オタネ，英文︰Otane）是一个登场于麒麟奇，超能力宝可梦之村的登场一次角色。
田嫂是超能镇的居民。当小智一行人和杰莉一同来到超能镇时，田嫂的凯西突然传送到小智怀中。这令田嫂十分生气，但是杰莉夸奖了凯西的可爱。凯西不停地用瞬间移动乱窜，田嫂也更加生气。后来，凯西将自己传送到一棵树上，和追赶而来的田嫂一起，遭遇了火箭队巨大的机器耿鬼。田嫂指挥凯西使用精神强念攻击，但被机器耿鬼反弹回来。之后，机器耿鬼用舌头抓走了凯西。在杰莉和小智一行人的努力下，皮卡丘使用打雷摧毁了机器耿鬼，救出了被抓的宝可梦们，凯西也安全地回到了田嫂的怀里。
田所（日文︰タドコロ，英文︰Umberto）是一个登场于化石盔的化石秘密的登场一次角色。
田所是一个奇怪的老人，他住在曾经发现了化石盔化石的富拉四号岛的岛群上，当乔伊小姐带着勘探队来调查岛屿寻找更多化石时，他决定想尽一切办法想要赶走他们。田所把巨石从悬崖上推下来，恐吓勘探队们。他的目的并不是要伤害勘探队，只是想把他们吓跑。
不久，意识到田所在偷窥自己的小智一行人们找到了田所，并追着他跑。当小智等人追上田所时，田所说这座岛上有一个古老的传说：小岛一被破坏，红色的月亮照耀的时候，海上就会被黑暗所笼罩，到时候马上就有天大灾难发生。但不听劝阻的勘探队还是挖掘出了化石盔的化石，再加上火箭队的炸弹加持，天上的月亮果然依传说所言变成了红色，化石盔们都复活了，由于岛屿是筑在化石盔上，化石盔的复活也是整座岛屿坍塌。
小智一行人由于天色过暗无法回到海口处便依据田所说的传说：当天大的灾难发生的时候，人类必须到森林里去，然后必须立刻做竹筏，制作竹筏逃离了坍塌的小岛，化石盔也离开小岛寻找下一个它们沉睡的地方。
之后，乔伊小姐也向田所道歉，因为他们之前都没有听田所的忠告。
田村麻吕（日文︰タムラマロ Tamuramaro，英文︰Tommy Grimm）是首次登场于戴面具的协调训练家，假面使者登场！的多次登场角色。
田村麻吕在年轻时是一名很活跃的协调训练家，但在与君代结婚后他只能趁着君代不注意带上彷徨夜灵面具以假面使者的身份参加华丽大赛，但有一次由于身份差点被揭穿，他只能将面具封印起来。后来，他的儿子君麻吕因无法接触喜爱的宝可梦渐渐失去自信，于是田村麻吕将面具送给了君麻吕，使他成为了第二代的假面使者协调训练家。
在戴面具的协调训练家，假面使者登场！中，田村麻吕在君代回公司后出现在小智一行人身边，他和小智等人一样认为被禁止与宝可梦接触的君麻吕很可怜。他将自己假面使者的服装拿给小智等人看，并告诉了他们自己和君麻吕的过往。之后，他同君麻吕、小智等人在君代面前演了一场戏，但因为火箭队的搅局，田村麻吕意识到君代发现了假面使者是小刚假扮的。
在绿荫镇，宝可梦华丽大赛！中，田村麻吕帮助君麻吕从家中偷溜出去参加绿荫镇举办的华丽大赛，之后他在君麻吕的房间里等着君代，并和她一起去了华丽大赛的会场。在君麻吕第二次审查的第二回合开始前，田村麻吕告诉君麻吕有关君代的过去，并指出君代是不希望君麻吕和她遭遇一样的痛苦才会禁止他与宝可梦接触。他也让君麻吕在比赛中好好加油，因为这有可能是君麻吕最后的一场华丽大赛。之后，他在观众席上观看了君麻吕和小遥的对战。
田村麻吕热爱着宝可梦，但他也深爱自己的妻儿。他很了解君代，知道她并非真的讨厌宝可梦。而在儿子的教育方面，他会更关注儿子心里的想法，并努力想出办法帮助儿子。
由佳（日文︰ユウカ Yūka，英文︰Rhonda）是一位出现在动画中的角色。她是神奥NOW的主持人，首次登场于小智与小光！打双打对战没问题!?。
在小智与小光！打双打对战没问题!?中，由佳听说附近有两个训练家很厉害，于是前往采访，看到小智一行人想要挑战他们并采访他们。此后她和她的团队经常出现。
她很讨厌帮她拿麦克风的助手不小心把麦克风打到自己头上，这样她会对她的助手发飙。
由梨子（日文︰ユリコ，英文︰Vivica）是登场于预赛开始！政宗登场!!的登场一次角色，她是一位宝可梦训练家。
由梨子是彩幽大会的参赛训练家之一，她的预赛对手是哲也，她派出了她的猫老大来对抗哲也的喵喵。在比赛的一开始，猫老大躲过喵喵的劈开后，由梨子命令猫老大对喵喵使出乱抓。哲也让喵喵离开猫老大并使用影子分身，由梨子则命令猫老大用水之波动来攻击对手，水之波动打散了喵喵的分身，也击中了喵喵的本体。接着，她又让猫老大使出暗影球攻击了喵喵。虽然喵喵被猫老大的攻击直接命中摔到了墙壁上，但它很快振作了起来并在哲也的指挥下用铁尾命中了猫老大。随后，哲也又命令喵喵使出十万伏特，由梨子连忙让猫老大用挖洞躲进泥土里，可猫老大结果还是被十万伏特命中并失去了战斗能力，由梨子也因此在预赛败给了哲也。在比赛结束后，当她的猫老大险些再次受到喵喵的攻击时，由梨子显得非常惊慌。
虽然由梨子看起来很自信，但当对手承受了猫老大的攻击后依然没有失去战斗能力或出现突发状况时，她就会表现出惊慌。
由江（日文︰ヨシエ Yoshie，英文︰Mandy）是首次登场于对手是上班族!?的多次登场角色。
由江是绪方的妻子，在对手是上班族!?中，一开始她和她的儿子义人在华丽大赛的后台寻找绪方。后来她和义人在绪方第一次审查快要完成时出现在了舞台前，她执意要带绪方离开华丽大赛，但是由于绪方不愿意，两人发生了争执。然而当绪方意识到自己还站在舞台上后，他便想带着由江去外面谈论这件事。由江见状想劝绪方离开，但她的话语却让绪方说出了他的想法。在第二次审查开始后，由江离开了华丽大赛的会场，却被追上来的儿子询问是否要观看绪方的决赛。儿子所说的话让由江回忆起了自己和绪方年轻时的往事，于是她终于释然，并在华丽大赛结束后表示要在晚上给巴大蝶和妙蛙花做大餐。
另外在小遥对抗哈利！在双打比赛中登上舞台!!中，由江和她的家人在电视上观看小遥在关都华丽大型庆典的比赛。
由江本性是个温柔的人，但由于过度在意别人的看法，因此她一开始执意要带绪方离开华丽大赛，不过当她回忆起了自己和绪方年轻时的往事后，她理解了绪方，并决定慰劳绪方和他的宝可梦。
电击先生（日文︰ミスターエレク，英文︰Mr. Electric）是一名皇家对战选手，他是皇家对战组合“复仇者队”的一员。
电击先生在阿罗拉的年轻火焰！皇家小智诞生!!中首次登场，他和疯狂鸭嘴火兽在皇家巨蛋与皇家蒙面人和皇家小智进行对战，虽然比赛中复仇者队的选手有许多卑鄙的作弊行为，但他们本身的实力却非常强劲，使炽焰咆哮虎和炎热喵陷入苦战，所幸炎热喵在对战中学会了新招式报复，在炽焰咆哮虎和炎热喵的完美配合下依旧赢得了比赛的胜利。
电气先生在大乱斗！皇家对战151！中再度登场，他是参加玛纳罗大会预赛的151名训练家之一。他与疯狂鸭嘴火兽联手攻击卡奇和他的爆焰龟兽，但被卡奇击败。
电击先生性格阴险狡诈，经常伙同复仇者队的同伙在皇家对战中犯规和作弊。
玛纳罗大会：151强（大乱斗！皇家对战151！）
电力公主队（日文︰エレキプリンセス Electric Princess）是虫电宝竞跑队伍。
电力公主队在飞奔吧！虫电宝中首次登场，她们是第25届虫电宝竞跑的参赛队伍之一，她们和小智、马玛内和卡奇一起参加了比赛。在比赛开始，电力公主队的虫电宝成功躲过了在第一个弯道发生的连环撞车突发事件。在岩石赛道中，由于该赛道负责干扰的地幔岩制造了许多凸起的岩石，电力公主队一时无法前进。后来，电力公主队效仿了马玛内实验室队的策略，让虫电宝以助跑员为发射台成功通过了障碍。电力公主队也顺利通过了沙漠赛道，但在最后的赛道，由于漂浮泡泡制造了下雨和冰雹天气致使赛道结冰，电力公主队的虫电宝打滑冲出了赛道。最后，电力公主队在本届虫电宝竞跑中获得了季军。
在超高速锹农炮虫！马玛内觉醒!!中，电力公主队的助跑员在一个镜头中短暂出现，显示她也参加了锹农炮虫竞跑，由于是单人比赛另外两个队员并没有出场。
男士是登场于来钓黄金的鲤鱼王!!的登场一次角色。
当男士在古香水族馆参观鲤鱼王时，遇到了小智一行人。他告诉小智等人，在这里的海滩上还有这许许多多的鲤鱼王。之后，还带着小智等人欣赏了黄金鲤鱼王的雕像，他告诉小智等人这座雕像承载了很多梦想，如果想知道更多就去海滩上找水族馆的馆长鲁丹。
 这篇文章讲述的是动画中的登场一次角色，不是同名角色隼或风。
疾风（日文︰ハヤテ）是虫电宝竞跑队伍红色流星队的队长兼指挥员，也是马玛内的劲敌。
疾风在飞奔吧！虫电宝中首次登场，他和扬斯、达纳一起参加了第25届虫电宝竞跑。在比赛开始前，疾风遇到了同样前来参加比赛的马玛内、小智和卡奇。他在听到马玛内的自信宣言后，声称优胜必定是他们红色流星队的，并炫耀了他的虫电宝。
比赛开始后，疾风最初坐在司令塔上的沙发上，并常常讽刺马玛内。但在马玛内指挥小智帮助虫电宝跨越障碍后，疾风感受到了压力并开始关注自己队伍的状况。当他的虫电宝陷入冰路无法前进时，疾风来到了赛道却没有立即想到通过冰路的方法，只是一味地责怪助跑员扬斯。后来他看到了马玛内的对策，才如法炮制让他的虫电宝通过了冰路。最后，红色流星队在本届虫电宝竞跑中获得了亚军。
在有海有山谷！宝可梦进化大特训!!中，疾风为了让自己的虫电宝进化而来到波尼大峡谷寻找他父亲嘱托的“虫之石”，在遇到马玛内后，他决定和马玛内较量谁先能让虫电宝进化。在他穿过一座吊桥时，吊桥突然掉下，此时马玛内的虫电宝进化为锹农炮虫，把他成功解救。在他得到虫之石后仍无法让虫电宝进化，马玛内告诉他虫之石可能并没有特殊的力量，而是这个地方的特殊磁场适合让虫电宝进化。
疾风是个傲慢的人，他最初看不起马玛内和他的虫电宝，并处处讽刺马玛内。但后来他渐渐地认可了马玛内的实力，并将他视为自己的竞争对手。
他的脾气暴躁，对自己的虫电宝非常严苛，在比赛时他也会因为焦躁而无法进行冷静的判断。
疯狂鸭嘴火兽（日文︰マッドブーバー，英文︰Mad Magmar、Mad Magma）是一名皇家对战选手，他是皇家对战组合“复仇者队”的一员。
疯狂鸭嘴火兽在阿罗拉的年轻火焰！皇家小智诞生!!中首次登场，他和电击先生在皇家巨蛋与皇家蒙面人和皇家小智进行对战，虽然比赛中复仇者队的选手有许多卑鄙的作弊行为，但他们本身的实力却非常强劲，使炽焰咆哮虎和炎热喵陷入苦战，所幸炎热喵在对战中学会了新招式报复，在炽焰咆哮虎和炎热喵的完美配合下依旧赢得了比赛的胜利。
他在大乱斗！皇家对战151！中参加了阿罗拉联盟的预赛，于151人皇家对战败北。
疯狂鸭嘴火兽性格阴险狡诈，经常伙同复仇者队的同伙在皇家对战中犯规和作弊。
玛纳罗大会：151强（大乱斗！皇家对战151！）
白露的爸爸（日文︰ベルパパ，英文︰Bianca's father）是一位溺爱孩子的父亲。
《黑／白》中，在鹿子镇的家中时，白露的爸爸禁止白露开展旅程因为，他觉得太危险了，但是白露还是决定跟主角和黑连旅行。后来在雷文市，白露再次跟她的父亲面对，被强迫跟他回家。此时小菊儿出来为白露辩护，告诉白露的爸爸要对他的女儿有更多的信心，听到这些话，白露的爸爸就改变了看法，让白露继续旅行。
《黑２／白２》中，他待在鹿子镇的家中，他会告诉主角要多跟父母联系以防他们担心。
白露在泡沫栗鼠有洁癖!?中提到她的爸爸，说明她十岁时，他一直都不肯答应让她出来旅行，所以她目前还是个新手训练家。
他后来在道馆馆主是超级模特！小菊儿登场!!首次登场，在雷文道馆中等待白露。跟游戏一样，他也要白露跟他回家，但和解她跟小菊儿在道馆赛对战。如果她输，白露一定要跟他回家。结果白露失败，她的爸爸就准备跟她回家。他后来跟小智对战，如果小智输了就要回归故乡真新镇。白露的爸爸打败了小智，但也改变了自己的看法，决定让白露继续旅行，还有告诉小智他不用回归真新镇，他后来追他的女儿因为她把她的书包留在对战俱乐部。
平时是个温和的商务人士叔叔，但一提到宝可梦战斗就立即变得狂热起来，自称“红色流星”。
特别篇里白露的父亲看起来年纪很大，对自己的女儿保护得非常过度。他在白露的旅程即将开始时突然出现，阻止他的女儿开展旅程。早在白露很小的时候开始，她的父亲就已经对此极度抵触了。
为了接女儿回家，白露的爸爸甚至会从距离很远的鹿子镇开车到桧扇市，并且差点撞上黑连，让黑连不禁感觉到一阵“杀意”。
白露（日文︰ベル，英文︰Bianca）是合众地区的一位宝可梦训练家，也是小智在合众地区的劲敌之一。
白露在泡沫栗鼠有洁癖!?首次登场，红豆杉博士派她来送给小智一枚徽章收集盒。但因为白露的失误，撞倒了小智和天桐，两人就倒在河中。虽然白露比小智年龄大，但她才刚开展她的旅程，因为她父亲反对她在十岁就成为训练家。
白露是个很易兴奋的少女，例如泡沫栗鼠偷走小智的徽章收集盒时，小智想要用水水獭来取回它，白露就让它使出水炮 ，不顾水水獭并不是她的宝可梦或者不知道这种绝招。她后来也犯了同样的错误，让皮卡丘使出电磁炮。
她也跟小智对战，使出她的炒炒猪来对抗小智的皮卡丘，小智本来要用水水獭，但白露要求他用皮卡丘，因为它在合众地区是个罕见的宝可梦。后来她输给小智。
在要小心可爱脸蛋！被电飞鼠电到发麻!!之前，白露加入了小智一行，陪伴他们前往雷文市。跟他们吃晚餐时，艾莉丝的牙牙遇到了野生的电飞鼠，白露因为它十分可爱，很喜欢它，就跑上前紧紧抱住它，坚决要收服电飞鼠，并且用她的泡沫栗鼠来挑战它，但后来失败，电飞鼠飞走了，但白露仍然锲而不舍地前去追赶它。白露多次收服电飞鼠失败后，电飞鼠选择了艾莉丝为它的训练家，让白露意志消沉。
在电飞鼠VS藤藤蛇！伏特替换大混乱!!中，白露想跟艾莉丝新收服的电飞鼠对战，但因为电飞鼠想做其它的事，所以它一直在使出伏特替换，跟艾莉丝的龙头地鼠、天桐的花椰猴和小智的藤藤蛇替换。她也在特训中使出炒炒猪来对抗藤藤蛇。得知小智已获得到三枚徽章之后，白露离开队伍去继续收集徽章。
白露在雷文镇再次遇到小智和他的伙伴，她对路克的索罗亚很有兴趣，企图收服它，没想到它已经有训练家。白露也跟小智一行参赛东·乔治对战大会，下一集，她在大会的第一轮对抗肯尼洋，使出她的泡沫栗鼠来对抗他的雷电斑马，结果泡沫栗鼠被强劲的雷电斑马打败，因此白露在第一轮被淘汰了。
白露在道馆馆主是超级模特！小菊儿登场!!再次登场，跟雷文市道馆馆主小菊儿在道馆赛中对战，但她的宝可梦都被小菊儿的雷电斑马打败。
白露在电电虫、电蜘蛛！电石洞穴!!再次出现，透露她要以她的小嘴蜗和红豆杉博士的盖盖虫连接交换，不过地方里的野生电蜘蛛和电电虫造成一阵恐慌，所以她决定帮忙小智一行处理问题，后来显示混乱是由于火箭队在电石洞穴的行动，帮忙小智等人打败火箭队之后，白露跟红豆杉博士见面。
在连接交换进化！骑士蜗牛与敏捷虫!!中，白露将自己的小嘴蜗与红豆杉博士的盖盖虫一起作交换，两只宝可梦就进化成敏捷虫与骑士蜗牛。但进化之后，骑士蜗牛就不听白露的话，为了使她们的团队协作改善，白露跟红豆杉博士使出她们的宝可梦来在联手对战中对抗天桐的岩殿居蟹和小智的地幔岩。因为敏捷虫保护了骑士蜗牛，它们能够合作来打败地幔岩，但两个宝可梦败给天桐的岩殿居蟹，不过白露还是很高兴因为她的新宝可梦也听她的话了。
白露在东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!再次登场，参赛了东·乔治格斗大会，她的对手在第一轮是修帝，不过修帝对她掉以轻心，两个人在不断继续吧东乔治格斗大会！赤面龙VS劈斩司令!!开始对战。结果虽然一度处于下风，但炎武王巧妙夺走修建老匠的混凝土块并顺势还击取得胜利。接着她又打败了蓝葛雷的劈斩司令。半决赛中她的对手是肯尼洋，结果因为速度处于劣势而败北，无缘决赛。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中，白露再次出现并与小智一行人相遇在桧垣市，准备参加桧垣大会。在热斗！从劲敌对战中胜出！，大会的第一轮，她与迈克尔对战并获胜。在第二轮，她用她的骑士蜗牛与炎武王和虎彻的大剑鬼与利欧路对战，但最后输掉结束赛程。
在决战合众联盟！皮卡丘对路卡利欧!!中，白露在桧垣大会结束后特地请人做了许多飞云冰淇淋，要送给巴吉尔庆祝他得到优胜，但没能赶上，于是分给众人们吃。
与她对应的游戏人物相同，白露是个可爱但糊涂的少女。她也有些笨拙和散乱，每次遇到小智一行人，她都会在向他们奔跑的时候将小智撞到水里，之后她会用讨拍拍式连续道歉法向小智道歉。
白露非常喜欢可爱的宝可梦，例如泡沫栗鼠、电飞鼠和索罗亚，会不择手段地收服它们。通常她会想奇怪的计划来能引诱它们。如果她失败了，她就会发脾气。但她十分关心她的宝可梦，如果它们被打败还会哭。东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!中也透露白露喜欢有肌肉的宝可梦。
 这篇文章讲述的是著名的宝可梦风格设计师。如果您在寻找宝可梦联盟最后的战斗的登场一次角色，请移步百合（EP081）。
百合（日文︰ユリ，英文︰Lila）是著名的宝可梦风格设计师，曾为宝可梦协调训练家，亦曾是小光的妈妈彩子的劲敌。
年轻时的百合是一名宝可梦协调训练家，她被称为“神和的鬼百合”。20年前，百合在一次华丽大赛中打败彩子，打破她的连胜记录并取得自己第四枚奖章，但是在看到彩子对华丽大赛倾注的热情之后，百合开始质疑自己到底想做什么。在百合与彩子交谈后，两人约定去追求各自的梦想，彩子继续活跃于华丽大赛，百合则是学习成为一位宝可梦风格设计师。20年后，百合成为一名著名的宝可梦风格设计师，她曾为米可利设计华丽大赛服装，还在神和镇开了一家服装店。
百合在宝可梦华丽大赛！神和大会!!中首次登场，她因为在电视上看到小光参加华丽大赛而重燃当宝可梦协调训练家的心，于是她准备参加家乡的这次华丽大赛，如果赢了的话她可以直接参加神奥华丽大型庆典。在神和大会开始时，小光因为头发的缘故惊慌失措，被刚到达会场的百合看到，于是她帮助小光弄好头发，随后又被助理拉走。在大会开始前，百合和彩子进行通话，后来被小光等人看到，得知两人的往事。在神和大会上，百合用她的樱花儿顺利通过第一回合审查，并在最终舞台与小光碰面，她派出优雅猫和小光的双尾怪手对战，一开始让小光很困扰，不过最后小光成功打败百合，赢得第三枚奖章。另外，这次华丽对战也让小智发明对付梅丽莎的战术双倍奉还防护罩。大会结束后，百合将小智一行人带到自己的服装店，并让他们挑选衣服。
在最终劲敌对决！小光对小望!!中，她观看了小光和小望在神奥华丽大型庆典上的最终舞台对决。
百合和彩子曾经是一对劲敌兼好友。20年前她在与彩子交流后选择成为宝可梦风格设计师，20年后她又因为小光的缘故重回华丽大赛。百合拥有相当强的实力，她常在自己占优势的时候说“花朵盛开了”。
作为风格设计师，她在神奥地区具有相当高的名气，曾为米可利设计华丽大赛套装。
百安（日文︰モモアン Momoan，英文︰Marian）是宝可梦动画的角色，她是神奥地区的华丽大赛主持人，跟薇薇安和莉莉安的关系还未知，外表跟两位同样，但是她没有痣。
她在出发！双叶镇到真砂镇！在小光的幻想中初次出现，再次出现在宝可梦 钻石＆珍珠更后的集。
皇家对战的参赛选手是动画中在皇家巨蛋参加皇家对战的一众训练家，皇家蒙面人是其中的佼佼者。他们在燃烧吧火斑喵！打倒炽焰咆哮虎!!中首次登场。
皇家蒙面人（日文︰ロイヤルマスク，英文︰The Masked Royal）是皇家对战的明星选手，曾在比赛中创下20连胜的辉煌记录。他是真实身份是库库伊博士。
西狮海壬的训练家在燃烧吧火斑喵！打倒炽焰咆哮虎!!中首次登场，她和皇家蒙面人、怪力的训练家以及狙射树枭的训练家一起在皇家巨蛋进行皇家对战的比赛。但是皇家蒙面人的炽焰咆哮虎使用Ｚ招式极恶飞跃粉碎击一下子就击败了另外三只宝可梦，她因此输给了皇家蒙面人。
在阿罗拉的年轻火焰！皇家小智诞生!!中，她再次和怪力的训练家、狙射树枭的训练家以及一位使用蚊香泳士的复仇者队的成员一起在皇家巨蛋进行皇家对战的比赛，结果未知。
怪力的训练家在燃烧吧火斑喵！打倒炽焰咆哮虎!!中首次登场，他和皇家蒙面人、西狮海壬的训练家以及狙射树枭的训练家一起在皇家巨蛋进行皇家对战的比赛。但是皇家蒙面人的炽焰咆哮虎使用Ｚ招式极恶飞跃粉碎击一下子就击败了另外三只宝可梦，他因此输给了皇家蒙面人。
在阿罗拉的年轻火焰！皇家小智诞生!!中，他再次和西狮海壬的训练家、狙射树枭的训练家以及一位使用蚊香泳士的复仇者队的成员一起在皇家巨蛋进行皇家对战的比赛，结果未知。
狙射树枭的训练家在燃烧吧火斑喵！打倒炽焰咆哮虎!!中首次登场，他和皇家蒙面人、西狮海壬的训练家以及怪力的训练家一起在皇家巨蛋进行皇家对战的比赛。但是皇家蒙面人的炽焰咆哮虎使用Ｚ招式极恶飞跃粉碎击一下子就击败了另外三只宝可梦，他因此输给了皇家蒙面人。
在阿罗拉的年轻火焰！皇家小智诞生!!中，他再次和西狮海壬的训练家、怪力的训练家以及一位使用蚊香泳士的复仇者队的成员一起在皇家巨蛋进行皇家对战的比赛，结果未知。
复仇者队（日文︰リベンジャーズ，英文︰Revengers）是一支臭名昭彰的皇家对战团体，幕后老板为布鲁根。虽然他们经常在比赛中使用各种违规手段，但自身的实力也非常强劲，聚集了疯狂鸭嘴火兽、电击先生等强者。
皇家小智（日文︰ロイヤルサトシ，英文︰Young Royal）是小智在皇家对战中使用的化名。他在阿罗拉的年轻火焰！皇家小智诞生!!中和皇家蒙面人组队打赢了复仇者队的疯狂鸭嘴火兽和电击先生。
皮卡菈（日文︰ピカーラ）是居住在皮卡丘山谷的非常喜爱皮卡丘的女孩，她收服了大量的皮卡丘。
皮卡菈在大量出现中！皮卡丘山谷!!中首次登场，她与来到皮卡丘山谷的小智、卡奇和星儿相遇，让他们也像自己一样戴上了皮卡丘耳朵和皮卡丘尾巴，并且打从心底变成皮卡丘。在老大向小智的皮卡丘发起决斗邀约时制止了欲阻止皮卡丘的小智。之后，火箭队抢走了皮卡丘山谷几乎所有的皮卡丘（不包括老大和小智的皮卡丘），皮卡菈和老大使出皮卡丘的专用Ｚ招式皮卡皮卡必杀击，将火箭队打飞，拯救了皮卡丘们。危机解除后，她开始向皮卡丘们进行持续到傍晚的漫长点名。
在美女与喵喵！中，她的皮卡丘Ｚ被费洛美螂抢走，后由究极防卫队取回并归还。
在大乱斗！皇家对战151！中，她参加了阿罗拉联盟的预赛，她的皮卡丘轻松击败正在被动僵持的鲤鱼王和拳海参，但随后被武藏的谜拟Ｑ击败，使她未能晋级。
皮卡菈开朗活泼，非常喜欢皮卡丘，平常总是装扮成皮卡丘的样子，说话时在语尾加入皮卡（日文︰ピカ）的口头禅。她还定下规定，让来到皮卡丘山谷的访客都像她一样，也装扮成皮卡丘的样子，并且会在他们的名字后面加上皮（日文︰ピ）。
玛纳罗大会：151强（大乱斗！皇家对战151！）
皮可（日文︰ピコ Pico）是首次登场于火箭队的诸岛巡礼!? 得到Ｚ手环吧!!的多次登场角色。
在火箭队的诸岛巡礼!? 得到Ｚ手环吧!!中，当阿塞萝拉在思考要为皮可和妮妮读哪本书时，皮可主动拿出了贪心拉普的绘本。在听完故事后，皮可表达了自己对这个故事的喜爱，他认为故事中的岛屿之王很酷，并在妮妮表达了她的害怕后提出一起去看贪心拉普的封印。之后，他同阿塞罗拉和妮妮一起前往了贪心拉普的封印冢，却刚好目睹贪心拉普逃脱封印。在妮妮的提议下，三人立即逃跑，但结果还是被贪心拉普发现，皮可也被贪心拉普的表情吓到。而当阿塞罗拉被贪心拉普抓走的时候，皮可提出去找岛屿之王帮忙。
在不良大叔是岛屿之王!?中，当阿塞萝拉把小智带到图书馆时，皮可和妮妮也在图书馆里。
皮可是个有主见的孩子，他会主动表达自己的想法，也能在遇到问题时很快想到方法。
皮特（日文︰ビット，英文︰Pit）是登场于捞捞小魔神胡帕的登场一次角色。
他和可普、露卡、巴尔札以及梅雅利一起长大。有一天，他和他的朋友们想要帮助丹爷爷，让胡帕用光环给丹爷爷干旱的田里下一场雨，但误会了的胡帕给田里下了一场糖果雨，这些糖果都是从米拉婆婆的商店那里捞过来的。丹爷爷批评了胡帕和可普、皮特、露卡、巴尔札以及梅雅利，并让他们用小推车把糖果送回去。
皮特等人将糖果送回之后，米拉婆婆让众人要好好教胡帕做正确的事情，并提出让众人帮忙揉面团和醒面。完成揉面之后，但因为米拉婆婆忘记把镇石拿出来，可普等人提出让胡帕捞一块巨石出来，结果胡帕不小心捞出了隆隆岩，受惊的隆隆岩无意间弄碎了圆环雕像，为了能让胡帕再捞一个雕像来打障眼法，巴尔札让皮特去堵住可普的门拖延时间。虽然蒙混过关，但是众人还得把捞过来的喷泉上的雕像还回去，然后大家一起努力的黏雕像的碎片。不过，米拉婆婆最终发现了雕像是被打碎后粘好的，但她并没有生他们的气，因为他们已经尽了最大的努力去修复雕像。接着，米拉婆婆拿出刚刚在皮特等人帮助下做好的甜甜圈一起吃。
皮耶尔（日文︰ピエール，英文︰Pierre）是首次登场于莎莉娜，首次收服!?顽皮熊猫VS火狐狸!!的多次登场角色，他是三冠卫星赛的主持人，类似于之前的薇薇安、莉莉安和百安。
在莎莉娜，首次收服!?顽皮熊猫VS火狐狸!!中，他主持潟湖镇的三冠卫星赛时，他叫爱儿上场来表演。
在目标是成为卡洛斯女王！莎莉娜首次登台！中，他主持比翼市的三冠卫星赛。
在长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!中，他主持风絮镇的三冠卫星赛。
在开心跳舞要等猜谜后!?三冠卫星赛之百刻大会!!中，他主持百刻市的三冠卫星赛。
在跳吧 伊布！三冠卫星赛·首次登台!!中，他主持连理镇的三冠卫星赛。
在大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?中，他主持芙丽市的三冠卫星赛，并电视公布光荣市会举行大师级三冠卫星赛。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!、爱儿VS莎莉娜！开启通往未来的大门!!中，他主持光荣市举行的大师级三冠卫星赛。
益田（日文︰ドクター・マスダ Dr. Masuda，英文︰Dr. Moss）是登场于向尾喵与优雅猫，传说的宝可梦协调训练家登场的登场一次角色。
益田是一位宝可梦医生，他仅仅在绫子的回忆中出现。
当绫子的乔妮受了重伤的时候，是益田使用独家的按摩术帮助乔妮恢复了健康。因此绫子意识到了与宝可梦相处的新方法，于是她拜托益田收她为徒。益田答应了绫子的请求，让她成为了自己的助手，并教授给她种种治疗方法直到她能够独当一面。后来有一天，益田送给了绫子一块月之石，让绫子的乔妮进化成了优雅猫。
益田似乎是个做事很周到的人，根据绫子的叙述，他记住了绫子曾说过的乔妮想要进化成优雅猫的话，并在后来送给了绫子一块月之石。
真司（日文︰シンジ Shinji，英文︰Paul）是小智在神奥地区遇到的第一个劲敌，在培育宝可梦变强的观念上与小智完全相反。
真司首次出场于寻找皮卡丘！２０２号道路！，在这集结尾处，他看到了小智收服到了姆克儿。
再次出现于劲敌对战！三对三!!，小智对他因为收服到弱小的宝可梦就直接放归野生环境感到不满，他对小智提出三对三战斗。在找回皮卡丘后，他们进行了战斗最终打平。
在迷幻之森！再次遇见真司!!，他与小智再次进行对战，中途被火箭队袭击。之后他们进入了迷幻之森，在惊角鹿使用了不可思议的空间迷惑小智时，他出手解救了小智。
接着他收服了惊角鹿后再次放归野生环境。最后他收服到了圈圈熊，之后他又和小智进行对战获得胜利。在黑金道馆！瓢太对抗真司!!，他先一步与瓢太对战获得胜利，得到了石炭徽章。
在冠军•竹兰登场！，他和竹兰对战，在前几只宝可梦都被烈咬陆鲨战胜后，即使他派出自己的土台龟也无法战胜烈咬陆鲨，于是就直接弃权。在与竹兰和小智一行人的交谈中显示真司以前在关都地区、城都地区、丰缘地区地方旅行过。
他在家缘市的双打大会上意外地和小智搭档，尽管赢得最后的冠军但他一点也不高兴，甚至当着小智等人的面释放自己的小火焰猴，认为它始终无法发挥力量，后来小智接纳了它。
在对战金字塔！真司对神代!!，揭示了关于真司的过去的很多事情，显示他最早旅行的地点是关都地区。他的哥哥雷司曾经获得关都八个徽章、城都八枚徽章、丰缘八枚徽章、对战开拓区六枚象征，但在与神代的战斗中不敌而落败，当时真司目睹了哥哥打败仗，并且听到神代说出“要找到自己的力量”一语，从此真司决定要把宝可梦的力量放在首位考虑。在这一集中，真司向来到雪峰市的神代发起六对六全面对战，被神代用雷吉洛克、雷吉斯奇鲁、雷吉艾斯彻底击败，连一次胜利都没有。神代让他输得很难堪，但真司似乎有了些改变。
之后在雷司的提议和神代的鼓励之下，他和小智进行全面对战。他运用自己本身的实力和出色的战略轻松地赢得胜利。其间显示他已让自己的鸭嘴火兽进化。而此时小智的小火焰猴也跟著进化了。
在双人对战！象牙猪与火球鼠!!，真司获得矿山徽章从而得到了参加神奥联盟的机会。
在宝可梦联盟的铃兰大会，他先是对上阿驯并轻松打败了他，其间显示他的电击兽进化了。然后和小智进行了旷日持久的战斗，最后是他的电击魔兽惜败给烈焰猴，导致他输了比赛，八强止步。不过这次他头一回称赞了他的宝可梦，比赛后他也承认烈焰猴在小智的关怀下变强了很多。最后他向小智表示打算再次挑战神代，而他也观看了小智和达克多的对战。
他在幻影的霸者 索罗亚克中做了客串，他在参观帕路奇亚和帝牙卢卡的遗迹。
真司只关注宝可梦在对战的实力，他讨厌弱势的宝可梦。每当他收服宝可梦时都会查看图鉴以确认能力，认为强的就留下，若是弱的就当场放掉。
他很反感小智的做法，认为和宝可梦搞好关系毫无意义。而且他认为小智是个溺爱宝可梦的训练家，令小智很愤怒。但经过长期的接触后，他渐渐认可了小智对待宝可梦的态度。
他训练宝可梦的方法也是近乎军事化的，有时他让宝可梦们互相承受招式以提高耐力。在小智众多劲敌中他是对待宝可梦最为苛刻的，甚至有些残忍。平时基本不苟言笑，只有当他听说小智曾打败神代时才露出一丝惊讶，其实他是个外冷内热的人。他往往只会尊重强者，比如能打败他的竹兰和神代。
在被神代打败后，听到神代的训斥，真司似乎开始改变。他在之后和小智的战斗时发挥全力而胜利。后来当小智一行人有难时他破天荒出手相助，并且说出“下次见面就是在联盟大会上”的话。
最后在铃兰大会上两人进行比赛，其间他第一次夸奖了自己的电击魔兽，并且感谢它付出全力。同时他也承认在小智的关怀下烈焰猴变强了。两人的恩怨也就此结束。
在冠军•竹兰登场！中真司提及他曾参加过关都、城都和丰缘的联盟大会，因此至少拥有关都地区、城都地区、丰缘地区各8枚徽章。
真由（日文︰ミユ Miyu，英文︰Mary）是登场于太阳岩与莲帽小童，神圣森林的传说！的登场一次角色。
在太阳岩与莲帽小童，神圣森林的传说！中，真由给口渴的小智一行人提供了饮水，并称村子现在正因为缺水而困扰。她告诉小智等人两周前的夜晚一颗陨石落在了泉水附近，随后就有村民在森林里发现了一只太阳岩。由于此后都没有下雨，而泉水也突然干涸，因此她的奶奶和许多村民都认为太阳岩是造成干旱的罪魁祸首。虽然真由觉得泉水的干涸另有原因并非太阳岩的过错，但村民们都不听她的。后来当她和奶奶以及小智等人暗中观察莲帽小童和太阳岩时，小遥的向尾喵突然从球中跑了出来并进入了一个洞窟，于是她带着小遥进入洞窟寻找向尾喵。随后在找到向尾喵的同时，她也发现了泉水干涸的原因。
真由是个讲求科学的人，她比较温和，因此对于奶奶和村民们的迷信和固执毫无办法。
真由的奶奶是登场于太阳岩与莲帽小童，神圣森林的传说！的登场一次角色。
在太阳岩与莲帽小童，神圣森林的传说！中，当小刚的莲叶童子进化成莲帽小童后，真由的奶奶跑向了莲帽小童并称其为莲帽小童神。由于真由的奶奶坚信泉水干涸是太阳岩的错，她便聚集村民想要通过在泉水周围和莲帽小童神跳祈雨舞召来雨水赶走太阳岩，而之后在太阳岩被莲帽小童感染与之一起跳舞时，她认为太阳岩的舞蹈是祈求干旱的诅咒之舞并和另外几个村民一同冲向了太阳岩。后来，真由的奶奶得知是火箭队偷走了村子里的泉水，而太阳岩又在火箭队想要攻击她和村民时用身体保护了她们，因此在事件解决后她感谢了莲帽小童神对村子长时间的守护，并和村民们将太阳岩视为村子新的守护神。
真由的奶奶是个迷信自我的人，她常常会不听别人的解释只坚持自己的判断，而又因为她在村子里很有话语权，所以她有时会带着村民们做出错事。但在别人帮助她后，她也会懂得感恩，不过她表达感激之情的方式却十分夸张。
真铃（日文︰マリン，英文︰Marin）是登场于丑丑鱼的美丽鳞片的登场一次角色。
真铃是参加水属性宝可梦友好华丽大赛的小朋友之一，她和她的金鱼王一起在比赛中进行了表演。后来，她参加了颁奖仪式。
真鸟（日文︰マトリ，英文︰Matori）是火箭队老大坂木的秘书，也是火箭队的精英部队“真鸟矩阵（日文︰マトリ・マトリックス）”的领导者。
真鸟在回忆是珍珠！友情是钻石!!首次登场，她接受坂木的命令派信使鸟来传达信息以及对火箭队三人组下达特别任务的指示。
此后，真鸟经常出现在坂木的身边，对火箭队三人组下达指示。
在前往合众地区！捷克罗姆的身影!!和艾莉丝与牙牙！，坂木和真鸟向火箭队三人组说明布局合众地区的要点，并告知他们只能使用当地的宝可梦以便隐匿行动，虽然真鸟对他们的能力以及等离子队的动态表示担忧，但坂木则颇有信心。
在飞云道馆赛！纯情之心的虫属性宝可梦对战!!中，真鸟暂时把火箭队三人组的特别任务中止。
在呱呱泡蛙VS小箭雀！空中机动对战!!中，真鸟做了客串。
在遇到好坏星的户外教学!?中，真鸟与火箭队三人组联络，并在联络最后提出要定期联系，使武藏在联络结束后气得扔坏了联络器。
阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，真鸟在武藏的想象气泡中出现。当时火箭队三人组返回关都地区要到总部一趟，武藏正好想起她并感到相当反感，对着画面中的气泡挥手把其赶出了屏幕外。
在会睡的孩子最强，树枕尾熊的秘密！中，武藏幻想火箭队三人组捕捉到究极异兽会让真鸟被贬职蹲在角落里拧毛巾。
在恶属性喵喵是阿罗拉喵喵!?中，真鸟收服了阿罗拉的样子的喵喵来当她的秘书。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!中，真鸟率领“真鸟矩阵”来到了阿罗拉地区。
在监视中！火箭队阿罗拉的样子!!中，真鸟先后欲将穿着熊和童偶熊带回火箭队总部，但皆失败告终。
在放假吧！火箭队！中，真鸟率领“真鸟矩阵”来到了神奥地区。
真鸟认真对待她的秘书工作，主要职责是向火箭队三人组传达火箭队和坂木相关信息，以及得知他们控制所在地区的进展，她对坂木也十分地忠诚。
在与火箭队三人组的互动中，她更加苛刻并认为没有重要信息不要与她联系，也使他们之间的关系比较敌对，尤其是武藏对她极其憎恨，会暗中称她为“西瓜皮眼镜”。
碌介（日文︰ロクスケ Rokusuke，英文︰Roderick）是登场于幻之岛的小果然！的登场一次角色。
在四十年前，碌介听说幻之岛上有一种枝荔果。为了得到枝荔果，碌介搭船出海却遭遇漩涡翻船沉没，所幸他被海浪打到了一个小岛上。当他身体没有动弹力气的时候，岛上的小果然将碌介带回了它们的洞窟，而洞窟内堆放着许多枝荔果。碌介在岛上住了一阵子后，他找到了能穿梭出小岛周围漩涡的路径。虽然碌介回到了城市，但他还是常常来到岛上照顾小果然。
在幻之岛的小果然！中，碌介在开船靠近幻之岛的时候，发现了岸边的小遥和小瞬。他在得知了两人来到幻之岛的缘由后，看到两人斗嘴的样子便想让他们见见岛上的小果然。由于幻之岛的森林茂盛且有磁场影响导致很容易迷失方向，碌介便让小遥和小瞬小心地跟紧他。随后，碌介询问两人他们的伙伴中是否有比较可靠的，在得到小遥的回答后，他决定带着两人沿着河流走到海边。在三人走到河边后，小瞬询问碌介为何对这座岛如此熟悉，于是碌介讲起四十年前的往事。 而小瞬和小遥摔下悬崖时，碌介让他的喇叭芽使用藤鞭意图搭救两人，却没能成功。
当碌介爬下悬崖的时候，遇见了寻找小遥和小瞬的小智、小刚和小胜，他告诉三人小遥和小瞬被水流冲走，并带着他们去了小果然的洞窟。但抵达洞窟的时候，他们却发现里面什么也没有。碌介根据小智的话和全部不见的枝荔果做出判断，又带着三人去了其他有枝荔果的地方。而在小瞬和小遥击退火箭队后，碌介称赞了雨翅蛾和狩猎凤蝶的银色旋风。之后，碌介带着小智一行人和小瞬离开了幻之岛，并送给了小遥和小瞬一些枝荔果作为饯别礼。
碌介年轻时曾被称为魔鬼碌介，而现在却非常的温和，实际上碌介始终是一个知恩图报的人。
碧丝葵丝（日文︰ビスケス，英文︰Visquez）是登场于小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!的登场一次角色，她是枯叶道馆的代理馆主，也是宝可梦世界锦标赛的参赛选手之一。
碧丝葵丝是马志士小队的副队长，在马志士外出进行武者修行期间，受其委托留守枯叶道馆，暂时担任代理馆主。碧丝葵丝刚刚出场时正用她的雷丘和一名训练家的引梦貘人展开宝可梦对战，最终碧丝葵丝赢得了胜利，在对战之后碧丝葵丝打扫对战场地时，宝可梦世界锦标赛排名第2109名的她收到了来自为了提升自己的排名专程找上门的小智的挑战。在见到小智之后，她答应了小智的对战邀请，希望自己的雷丘可以跟小智的皮卡丘战斗，并表示自己曾听马志士提起过小智和皮卡丘事迹。之后她派出雷丘和顽皮雷弹与小智的耿鬼和皮卡丘展开2对2的宝可梦对战，最终她在比赛中输给了小智，排名也随之大幅下降。
碧丝葵丝在让自己变强上花费了很多时间。 此外，他在和其他训练家对战帮助他们提高水平时都表现的很和善，同时特也遵从马志士的指示，负责地担任道馆馆主一职，和挑战者进行道馆对战。
碧丝葵丝在宝可梦 旅途 ～小智与小豪的故事！～ 第9集中首次登场，她在宝可梦世界锦标赛一般级的比赛上和小智进行对战。
祐舞（日文︰ユマ Yuma，英文︰Yuma）是登场于重要的比赛！小遥对抗小刚！的登场一次角色。
祐舞是在重要的比赛！小遥对抗小刚！中登场的宝可梦培育家，她曾经依靠她的培育技术在华丽大型庆典中得到过优胜，并认为将培育技术传授给新人宝可梦协调训练家是她的使命。
祐舞认为小刚将宝可梦培育得十分优秀，因此她产生了想要收小刚为徒的想法，于是询问小刚是否愿意参加华丽大赛。面对祐舞的邀请，小刚当即冲进了会场办理了参赛手续。小遥也曾请求祐舞教授自己宝可梦培育技术，但祐舞表示想要教授的对象是完全没有任何基础的初学者，而小遥已经是个能够独当一面的宝可梦协调训练家，因此拒绝了小遥的拜师。
祐舞在观看了六道木大会后，认为自己已经没有什么可以传授给小刚了。于是她改变了最初的想法，决定成为第一次参加华丽大赛的新人协调训练家弥华的教练。
祐舞是个有话直说的人，她认为将培育技术传授给完全没有任何基础的新人宝可梦协调训练家是她的使命，并且她对协调训练家有自己的评判标准。
神代（日文︰ジンダイ，英文︰Brandon）是关都对战开拓区对战金字塔的开拓头脑，他被称为金字塔法老（日文︰ピラミッドキング，英文︰Pyramid King）。
作为一名强大的开拓头脑，神代也打败过许多优秀的宝可梦训练家。在一次对战中他打败了雷司，这场对战让雷司放弃了成为宝可梦训练家的想法，并打算换一种和宝可梦相处的方式。这场对战也深深地影响了雷司的弟弟真司。
神代在宝可梦 超世代中小智挑战对战开拓区的部分中登场，但不像其他的开拓头脑，他一开始只以黑影的形式出现在片头曲出现，并没有出现在正片中。训练家只有获得到六枚象征才能得知对战金字塔的下落，这表明神代是开拓头脑中实力最强的一位，但在游戏中开拓头脑中最强的则是莉拉。小智在对战塔！以心传心的对战!!中获得到他的第六枚象征后，得知金字塔位于深灰市附近。
在对战金字塔！对抗雷吉洛克!!中，神代正在波克兰帝斯里进行遗迹的调查，这时误入遗迹的小智一行人触发了机关在遗迹里四处逃窜，神代虽然抱怨小智这群乳臭未干的小鬼胡乱行事，但还是派出雷吉洛克救下了小智等人。救下小智后，神代教训了一顿小智，让他作为训练家一定要遇到凡事都小心，小智虽然有些不满但也没说出来。之后，神代为众人介绍了波克兰蒂斯的历史，得知有可能有被封印着的凤王的小智鲁莽地向前冲，神代想要叫住他但小智没有听他的话。随后追上去的神代还是晚了一步，小智已经进入王的房间，触碰到封印着波克兰帝斯王欲望的石头球，波克兰帝斯王的欲望控制着小智，这时神代才明白波克兰帝斯王封印的不是凤王而是自己的欲望。神代发现了石头球上的咒语，决定先稳住被波克兰帝斯王附身的小智，提出了和波克兰帝斯王进行对战，如果获胜就把身为开拓头脑的自己的宝可梦都交付于他的条件，为了一统世界需要力量的波克兰帝斯王答应了神代的请求。来到对战金字塔门口，神代等人遇到了亚希达，亚希达告诉神代小智是很难缠的对手，但神代表示小智只是个乳臭未干的臭小鬼。对战开始，神代派出雷吉洛克来对抗小智的蜥蜴王，小遥觉得神代这样是为了引出小智的意识。虽然波克兰帝斯王用了很卑鄙的对战方式，但神代的雷吉洛克依旧打败了蜥蜴王。在大家拼命的呼唤下，小智的意识开始渐渐苏醒，神代趁机念出石头球上的咒语成功地再次封印住了波克兰帝斯王。小智恢复正常之后，神代告诉小智并不是输给了邪恶的灵魂而是输给了自大的自己，正是因为过于自大才让邪恶灵魂钻了空子。接着，神代因为接到奏太郎告诉的消息拒绝了小智的再战请求，起身前往到石英高原附近的遗迹，并让小智好好修行，等他准备好了会联络小智的。
在再度挑战对战金字塔！对抗雷吉斯奇鲁!!中，神代正在茴香谷的遗迹里考虑对文字的重新排序时，小智冲进遗迹询问神代的调查进度，神代在小智面前解开了雷吉艾斯的位置的古代文字并准备前往那里收服雷吉艾斯，但是在小智的一再坚持下，得知了小智有好好修行的神代决定先和小智对战完再起身去寻找雷吉艾斯，并预告了自己将会使用的宝可梦是雷吉斯奇鲁。第二天，神代和小智的对战再次开始，小智派出了煤炭龟对抗神代的雷吉斯奇鲁，在对战中煤炭龟的招式多次击中了雷吉斯奇鲁，还防住了雷吉斯奇鲁的招式，小智的对战技巧和冲劲让神代觉得小智这次的表现有进步。对战最后，双方变成了意志力的抗衡，不过小智还是败给了神代。神代告诉小智，宝可梦对战是训练家和宝可梦一起完成的，而不是只靠着宝可梦，他希望小智能创造出只属于他的对战风格，鼓励小智继续修行。之后，神代独自离开茴香谷前往收服雷吉艾斯。
在最初的宝可梦！最后的战斗!!中，小智再次跟神代在森林见面，并告诉小智自己已经收服到寻找的宝可梦了。神代看见了小智和他的宝可梦们在森林里露营并用联合招式击败了火箭队三人组，还得知了这些宝可梦都是小智最初收服的宝可梦，所以就提出了这次的比赛采用四比四的对抗赛，他想要看看小智会如何应用这些宝可梦打出什么样的对战赛。并在下一集中神代和小智正式进行开始四对四对战。神代还提议把对战金字塔的顶部打开，能让小智的喷火龙自由的飞翔。神代第一只宝可梦派出了彷徨夜灵，小智也派出了喷火龙应战。虽然喷火龙撑过了彷徨夜灵的奇异之光但还是输给了彷徨夜灵。接着上场的是小智的妙蛙种子，妙蛙种子成功用寄生种子吸取了彷徨夜灵的体力，但也被奇异之光陷入了混乱，不过小智用牵绊化解了混乱效果，成功击败了神代的彷徨夜灵。小智暂时收回了妙蛙种子，神代然后派出铁面忍者来对抗小智的杰尼龟，虽然铁面忍者用沙让杰尼龟短暂失明，但小智巧妙地让杰尼龟用水属性招式冲洗了眼睛，恢复后的杰尼龟用铁火箭头锤打败了铁面忍者。接着神代派出了太阳岩，太阳岩打败了杰尼龟，但跟妙蛙种子打成平手。小智最后用皮卡丘来对抗雷吉艾斯，尽管有极大的困难，皮卡丘仍然能够击败它，获得了最终胜利。对战结束后，神代受到了小智真诚的道谢，神代也把英勇的象征交给了小智。在离别之际，神代约定和小智如果有机会要再痛痛快快的对战一场，随后就乘着对战金字塔离开了。
在皮卡丘！雷丘！通往进化之道!!中，神代出现在小智的皮卡丘的回忆当中。
神代在对战金字塔！真司对神代!!再次出现，因为想要研究雪峰神殿而来到神奥地区。在雪峰市收到宝可梦中心的联络后，神代就直接在小智等人面前降落了对战金字塔。接着，神代接受了真司向他发起的全面对战，真司因为小智打赢过自己哥哥都不曾战胜的神代所以有一些情绪过激才发起了这场挑战。在对战中，神代不断地质问情绪激动的真司他究竟是为了什么才对战的，但是真司置之不理依旧带着情绪对战，结果被真司完败，不过神代还是对真司的某些点是认可的。对战之后，神代告诉真司希望他能调配好情绪，不要带着情绪进行对战，并表示等下次真司调整好情绪后愿意和他再次进行对战。神代还赞同了雷司提议让小智和真司对战的提议。
在复活的雷吉奇卡斯！J再度出现!!中，神代企图阻止宝可梦猎人J强制唤醒雪峰神殿的雷吉奇卡斯，但失败了。神代为了从J的石化机中拯救雷吉奇卡斯而准备牺牲自己，结果雷吉奇卡斯平静了下来。神代决定留在雪峰市，帮忙重建雪峰神殿，并让雷吉洛克、雷吉艾斯和雷吉斯奇鲁作为雷吉奇卡斯新的守护之柱。
在终结的宿敌对战！小智对真司!!中，真司表示打算回到雪峰神殿再战神代。
当神代反对一件事时他经常会大声说错‼（日文︰喝‼，英文︰Nooo‼）。神代的性格有些和游戏里十分相似，比如他很喜欢探索遗迹里的谜题，这在对战金字塔！对抗雷吉洛克!!和最初的宝可梦！最后的战斗!!中他在波克兰帝斯遗迹里寻找凤王以及茴香谷的遗迹里破解雷吉艾斯的文字解谜就可以看出。但和游戏不同之处就在于，神代很不赞赏训练家的不谨慎行为，在波克兰帝斯遗迹里，他就曾经批评过小智一行人作为训练家却还随意触碰遗迹里的物件，虽然他很会教训人但他也不会得理不饶人，而是张弛有度。
神代虽然看起来一脸严肃并且对他人也比较凶，但是其实他是一个十分热于助人的人，当小智等人遇到机关的危险时以及小智被波克兰蒂斯王附身时，神代都努力帮助他们。并且，神代的头脑十分聪明，这从他能够破解遗迹谜题以及先用条件稳住波克兰蒂斯王再趁机再次封印波克兰蒂斯王都可以看出神代的沉稳和睿智。神代认为宝可梦对战不是仅仅是宝可梦一个人在战场上奋斗，靠的更是宝可梦和人之间修羁绊，他在宝可梦 超世代中就曾这样告诉小智。此外，神代也觉得对战不应再只注重完美无缺，应该有自己的风格和强劲，他也是这么告诉小智和雷司的。
秀尔（日文︰ショール，英文︰Mr. Shaw）是登场于酒侍侦探天桐！大海上的密室!!的登场一次角色。
秀尔是一个商人，也是一个珠宝收藏家，他被称为“收藏界利牙鱼”，因为被他盯上的猎物就绝对不会轻易放过。
小智一行人首次遇见秀尔，是在杰可罗拉轮船的莉普儿的房间中，他希望莉普儿能够将名为 "酷豹之瞳 "的宝石卖给他。虽然莉普儿拒绝了他的提议，但秀尔依旧没有放弃获得酷豹之瞳的想法。这让莉普儿夫人的步哨鼠很是不爽，当秀尔离开房间时，它很用力的关上了门。
后来，杰可罗拉轮船上正在举行的海洋杯锦标赛期间，一场对战导致了船上停电了。秀尔派出他的毒蔷薇让莉普儿夫人的步哨鼠进入睡眠状态，这样他就可以进入房间，再欣赏一眼酷豹之瞳。当船上的电力回复后，莉普儿和帕卡在客房内发现了惊慌失措的秀尔，秀尔表示酷豹之瞳不见了。
莉普儿夫人昏倒后，众人都怀疑秀尔就是偷走酷豹之瞳的犯人，于是船长开始对他进行审问，而秀尔拼命为自己辩解，声称他不是偷走酷豹之瞳的人。在里莉普儿的扒手猫和天桐的帮助下，秀尔终于被洗清冤屈，真正的犯人泰德在秀尔进入房间之前就已经偷走了酷豹之瞳。卡连特逮捕了小偷后，秀尔和莉普儿的关系也稍微改善了，并且秀尔表示自己放弃收购酷豹之瞳的念头了。
秀琳（日文︰シュリン，英文︰Shulin）是宝可梦动画中的多次登场人物，初次于大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?出现。她是一位宝可梦表演家.
在大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?中，秀琳在芙丽市的三冠卫星赛中亮相，虽然晋级第二轮的自由表演，但最终败给莎莉娜获得第四名的成绩。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!中，秀琳再次出现在光荣市所举办的大师级高阶赛中，说明她已经集齐了三把公主金钥。但在第一轮的比赛就失败没有晋级。
秋叶原博士（日文︰秋葉原博士）是一个登场于电脑战士多边兽的登场一次角色。秋叶原博士是宝可梦传送系统的发明者，他一直戴着一副十分厚的眼镜。
马察市的宝可梦传送系统出故障了，那里的乔伊小姐请秋叶原博士来修，但秋叶原博士却迟迟没有修好。为了帮助乔伊小姐，小智一行人前往秋叶原博士的研究所探访。迎接他们的是秋叶原博士的全息投影。博士通过投影告诉小智等人系统故障是火箭队搞的鬼，但是如果用杀毒程序进行维护的话，火箭队几个人也会被当成病毒被清理。博士希望小智等人把火箭队几个救出来。秋叶原博士让自己创造的宝可梦——多边兽带着小智一行人进入电脑世界，自己通过电脑指挥小智一行人。
最终，小智一行人带着火箭队三人组逃出了电脑世界，但是秋叶原博士的研究所连同里面的研究资料以及他刚刚完成的人类传送装置都因为爆炸而完全毁了。
秋子（日文︰アキコ，英文︰Elisa）是一个登场于大颚蚁与超音波幼虫！梦幻之湖！的登场一次角色。她是大颚蚁的地下迷宫的管理员，负责保障区域内人和野生宝可梦的安全。她与平八郎是青梅竹马的朋友。
小智一行人在进入大颚蚁的地下迷宫区域后，遇到了秋子。秋子警告他们危险，并救下了失足的小智。在送小智一行人前往安全区域的路上，她们遇到了秋子的青梅竹马，伊札贝学院的宝可梦研究员——平八郎。平八郎童年时曾到过的大颚蚁的地下迷宫的地底湖，因此希望借助大颚蚁背上的发讯器再此找到它。
由于火箭队的袭击，皮卡丘和火箭队掉入了大颚蚁的巢穴，于是小智等人也都陆续进入其中。在大颚蚁的指引下，他们成功到达地底湖，小智也顺利与皮卡丘重逢。在地底湖，他们见到了大颚蚁群体进化为超音波幼虫的一刻。之后火箭队试图捕获超音波幼虫，但被小智等人挫败。最后，超音波幼虫将小智等人带回了地面。在小智一行人向秋子和平八郎道别时，平八郎为了大颚蚁群体进化的重要场所不被破坏，决定保守地底湖的秘密。
秋葵（暂译，日文︰オクラ）是登场于牙牙！迷路走失了！的登场一次角色。
秋葵是庆祝芋太郎在桧垣大会中晋级16强比赛的加油团的成员之一，她是陪同粉丝会会长从稻城来到桧垣市的人之一。不过，她并没透露和团长以及芋太郎的关系。
秋葵为芋太郎赶到开心，因为他是乡下镇第一个通过第一轮比赛的训练家。在会场庆祝时，她误以为牙牙也是来庆祝的，所以为它戴上了帽子打上了领结。之后她和大家去集市大吃大喝，然后到湖边野餐，欣赏了烟火大会。期间，他们还不小心弄倒了虎彻的帐篷。在牙牙回到艾莉丝身边后，她看见了牙牙，牙牙也对她微笑了。
科学速度队（日文︰サイエンススピード）是登场于飞奔吧！虫电宝的登场一次角色。
科学速度队是第25届虫电宝竞跑的参赛队伍之一，他们和小智、马玛内和卡奇一起参加了比赛。在比赛开始，科学速度队的虫电宝成功躲过了在第一个弯道发生的连环撞车突发事件。在岩石赛道中，由于该赛道负责干扰的地幔岩制造了许多凸起的岩石，科学速度队一时无法前进。后来，科学速度队效仿了马玛内实验室队的策略，让虫电宝以助跑员为发射台成功通过了障碍。但在沙漠赛道中，由于科学速度队的虫电宝因突然加速而陷入了沙子中，科学速度队最终没能跑完全程。
 这篇文章讲述的是我的沙盒。如果您在寻找我的个人空间，请移步User:数字精灵。
签名：数字精灵 王者之力 2019年8月13日 (二) 10:00 (CST)
——数字精灵™王者之力 2019年9月13日 (五) 09:24 (CST)
科斯莫斯Cosmos 2020年1月23日 (四) 06:03 (UTC)
——数字精灵™王者之力 2019年10月1日 (二) 17:28 (CST)
刮开→数字精灵，王者之力，宇宙终结，万物之始
科尔（日文︰コール，英文︰Lon）是登场于恐怖之家的招待！的登场一次角色。
在200多年前，当科尔还是个小男孩的时候，他和父母一起住在位于１４号道路的一座大宅里。因为在宅子里面发生了一些奇怪的事情，所以科尔要求父亲在地下室给他建了一个别人不能进入的房间，并且在大宅的各个地方都建立了能够通到地下室的通到。然而，奇怪的现象依旧不断发生，科尔请了一位驱魔师前来驱魔。驱魔师给了科尔家很多驱魔符咒。但当依旧无济于事，因此科尔和他的父母只能选择搬离这座大宅。在科尔快要去世之际，他再次回到了这座大宅，并且事后的灵魂也一直在这里。后人们都将这座大宅称为“恐怖之家”，每当有客人拜访这里时，科尔都会给他们讲述恐怖故事，并和鬼斯、鬼斯通以及耿鬼一起吓唬他们。
小智一行人在前往香薰市的路途中来到了这里。一开始他们还在犹豫是否要进去恐怖之家，但此时下起了大雨，科尔打开了大门邀请小智等人进去。科尔先是给了小智等人软绵绵的毛巾让他们擦干身上的雨水，又是为他们准备了丰盛的料理，小智等人十分感激，之后科尔便以泡茶的理由让小智等人在二楼的房间外等候。泡好茶之后，小智等人在喝茶时，科尔给他们解释了这栋宅子为什么叫恐怖屋，并给他们讲了一个鬼故事称自己刚来到这里时遇见了一个蜷缩在角落里的男子，那名男子问他看不看得见身后的无脸人，这个鬼故事吓了小智、莎莉娜和希特隆一大跳。接下来，奇怪的现象开始发生，让小智等人十分害怕。其实，这些都是科尔和三只鬼斯家族的宝可梦开的玩笑。
这时，柚丽嘉、莎莉娜以及小智接连消失不见，希特隆看见小智是掉到了下面就连忙寻找，科尔告诉希特隆前往下面的方法，但因为有些难受，所以希特隆独自前往地下室。在地下室里，小智等人发现了一个笔记本，回到地上之后，科尔提出让希特隆念一下笔记，笔记里提到了科尔还是小孩时在这间大宅里的经历。这时，科尔才突然意识到过去的那些奇怪现象原来都是鬼斯们的玩笑，这让他觉得当时搬家有点对不起鬼斯。当柚丽嘉拿捡起从笔记本里调出的科尔还是小孩子时的照片，他们发现背面有一个日期，上面写着1758年7月14日。当小智察觉到这时200多年前的照片时，科尔告诉他们了自己是鬼魂。
第二天早上，小智等人在野外醒来了，他们不确定昨晚发生的事情是不是一场梦。然而，这时柚丽嘉看到了科尔还和自己以及幽灵宝可梦们拍了一张合照。当天晚上，火箭队来到了豪宅，科尔也邀请他们进去，而鬼斯们在后面等着吓唬他们。
穆拉（日文︰ムラ Mura，英文︰Mr. Moore）是宝可梦 超世代中亚莎的爷爷。在游戏和精灵宝可梦特别篇中亚莎的爷爷并未正式登场，也没有给出名字，他仅仅被提及。
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，秋叶镇的一位NPC会提及亚莎的爷爷曾经是四天王的一员。而在《黑２／白２》中，亚莎也会在宝可梦世界锦标赛期间提到这件事。
穆拉首次登场于新人道馆训练家亚莎！满地坑洞的战斗场地!?，在亚莎的回忆中，穆拉有一天开始迷上了宝可梦川柳，在阅读了一位名叫卡修的老人所出的川柳文句集后，穆拉决定前往城都地区旅行并将道馆交给了亚莎。但由于担心亚莎是否能顺利完成道馆训练家的工作，穆拉在出发三天后没有离开釜炎镇，而是暗中观察亚莎的情况。在亚莎找不到徽章的时候，他甚至扮成了外国人引导亚莎找到徽章。之后，他又伪装成裁判来帮助亚莎，并帮助亚莎修整战斗场地。在火箭队乔装打扮来到道馆时，穆拉发现他们就是先前偷窥他家的人，随后他注意到火箭队捉走了煤炭龟便大声告知众人。穆拉也跟着亚莎和小智一行人一同对抗火箭队，他让他的长翅鸥破坏了火箭队的热气球，又派出火暴兽攻击火箭队。在此期间，穆拉的伪装也脱落并被亚莎认了出来。而在事情解决后，由于已经是傍晚，穆拉便让小智等人去他家的砂子浴场恢复一下疲劳。
在烈焰徽章！在燃烧的对战中获得！中，穆拉担任了亚莎和小智道馆比赛的裁判。而在比赛结束后，他虽然指出了亚莎的不足，但他认为亚莎在场比赛中的整体表现很不错，并表示自己可以安心外出旅行了。
根据亚莎的回忆，穆拉对宝可梦川柳非常着迷，甚至达到了因为一本川柳文句集而决定出去旅行的地步。但在穆拉的心里，亚莎的事始终比旅行更加重要，不过碍于已经收了乡亲们的饯别礼，爱操心的穆拉并不敢直接出面帮助亚莎。穆拉做事有些夸张，戒心也比较重，为了防止徽章被盗他会每周都将徽章换个地方藏，甚至是藏进厕所，不过他并不善于伪装，总是会不小心说漏嘴。此外，他对称呼的要求很严格，会视乎情况而改变，如在道馆战中，他只允许亚莎叫他裁判，不允许叫他爷爷。
在VS熔岩蜗牛中，亚莎告诉莎菲雅她去世不久的爷爷曾经是四天王的一员。
究极巡护队（日文︰ウルトラレンジャー）是动画中究极大厦的阿罗拉地区的对究极异兽特殊部队，迪亚曾是该组织的一员。
根据斩断疾风的闪电！其名为捷拉奥拉!!中迪亚所说，某一天恶食大王突然出现大肆破坏，并且吞噬掉了这个世界的一切。究极巡护队紧急出动，想要阻止恶食大王，但是他们的宝可梦使出的招式对恶食大王毫无作用，恶食大王依然持续着它的破坏，他们的行动最终以失败告终。最终，他们决定带着人们逃离恶食大王所在的这片区域。但是，原所属成员的迪亚却执意想要击退恶食大王，在巡护队撤离前夕，他退出了究极巡护队，独自留了下来，以已经化为废墟的宝可梦学校做为据点，继续与恶食大王周旋。
空拍洛托姆（日文︰ドローンロトム）是洛托姆潜入无人机后的形态，首次出现于《剑／盾》。
在《剑／盾》中，空拍洛托姆出现在各场道馆对战和宫门竞技场的所有对战中，它会环绕着竞技场的对战场地记录着比赛的过程。
动画中的空拍洛托姆是宝可梦世界锦标赛一般级赛的裁判，一旦有参赛选手向另一名参赛选手提出的对战申请得到同意，它就会前往这两名选手的对战地点。它可以显示参赛选手的各项资料，也会像普通的人类裁判一样说明比赛规则，并记录比赛过程。在比赛结束之后，它会提醒双方选手排名已经更新，再离开。
空拍洛托姆在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中首次登场，担任小智和碧丝葵丝的比赛裁判。
竹光（日文︰タケミツ Takemitsu，英文︰Freddy O'Martian）是初次出现于全体集合！东乔治对战!!的多次登场人物，他跟雷文镇的东·乔治主持东·乔治对战大会。他在东·乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!再次登场，他与某各镇的东·乔治主持东·乔治格斗大会。
竹兰的祖母在游戏、动画以及精灵宝可梦特别篇等漫画中都有登场。她在动画中被称为芥子兰博士（日文︰カラシナ博士，英文︰Professor Carolina）。
芥子兰博士在银河队来袭!!－前篇－首次登场，银河队来袭!!－前篇－和银河队来袭!!－后篇－的事之前，她是神和镇历史研究所的馆长。研究所收藏着白玉宝珠，但后来被银河队偷走。
她是一位很直爽的女人，也会直接请求小智跟她的孙女竹兰对战，她显示她以孙女的冠军地位为荣，告诉小智如果他想要打败竹兰还要继续努力锻炼。
她在钢铁岛的遗迹！中再次出现，研究钢铁岛的遗迹和帷幕市的陨石之间的关系。
之后，芥子兰博士还在亚克诺姆、由克希、艾姆利多！出现，在睿智湖和山梨博士和小茂一同保护湖中的传说的宝可梦。
竹兰的祖母也有在游戏中登场，但是她的名字并没有被提及。《钻石／珍珠／白金》中，竹兰会请求主角把古代护符交给她祖母。主角到达神和镇之后，竹兰的祖母会给主角讲湖中的传说的宝可梦的故事。
在《钻石／珍珠》中，如果主角已经见到过帝牙卢卡D或帕路奇亚P，她会给主角看帕路奇亚D或帝牙卢卡P的图鉴。这也是集齐神奥图鉴所必须的一个步骤。而在《白金》中，当主角经历过枪之柱上赤日打算创造新世界的事件后，她会告诉主角如果主角拥有金刚宝珠或白玉宝珠，便可以再次前往枪之柱与帝牙卢卡和帕路奇亚对战。
精灵宝可梦特别篇将竹兰的奶奶和２１０号道路的龙婆婆合并成了同一角色。
竹兰的奶奶初次登场于VS可达鸭一回。她喜欢饮用哞哞鲜奶，经常前往山后屋咖啡厅购买。她在神和镇向普兰汀娜一行人讲述了湖中的传说的宝可梦的传说。
在白金篇，竹兰的奶奶还负责对竹兰进行流星群的教授招式。
竹兰（日文︰シロナ，英文︰Cynthia）是神奥联盟的冠军。在宝可梦 钻石＆珍珠时期，她被称为冠军联盟大师。她也是一名神话学者。
竹兰于四天王悟松与青铜钟！中和四天王其他三位成员一起被悟松首次提到。她在冠军•竹兰登场！中正式登场，她在神奥联盟的冠军联盟比赛上和悟松进行对战，她的烈咬陆鲨从正面挡下了悟松的青铜钟使出的加农光炮，但几乎毫发无伤并使出终极冲击打败了青铜钟，成功使她卫冕冠军宝座。小智一行人在宝可梦中心观看了电视上播放的这场对战，接着，他们听到竹兰来到沟通广场的消息便急忙赶往沟通广场，而此时的竹兰正站在火箭队的冰淇淋店前为究竟该挑选哪种口味的冰淇淋而绞尽脑汁，最后她终于做出决定，选择了草莓薄荷巧克力三重奏并离去，火箭队见她光挑选冰淇淋就用了整整一个小时的时间，看出她决非常人。之后，她走向前面不远处的一座遗迹，边吃着手里的冰淇淋边研究古代石碑上的文字。包括小智等人在内的一众训练家陆续赶来，如愿见到了竹兰。就在大家都在因为见到冠军而感到欣喜的时候，真司突然走向竹兰，向她提出了进行全面对战的邀约。她表示自己已经很久没有收到私人的对战邀约了，但还是接受了真司的挑战。在对战中，她的烈咬陆鲨不费吹灰之力就打赢了真司派出的前三只宝可梦，但烈咬陆鲨也因为终极冲击的追加效果而动弹不得。接着真司派出了他的第四只宝可梦土台龟，土台龟的终极吸取成功压制了烈咬陆鲨，正当真司以为胜券在握的时候，烈咬陆鲨恢复了行动力，挡下了土台龟的疯狂植物并使出劈瓦击败了真司的土台龟。真司见大势已去，主动认输，终止了这场对战。随后，真司告诉竹兰，等他调整好状态会再来向她挑战，并转身打算直接离开。小智提醒真司宝可梦中心在相反的方向，真司没有理会。她见状叫住真司，告诉真司为输掉对战的宝可梦治疗伤势是身为训练家的义务，真司只得点头答应。但他们来到宝可梦中心时刚好有需要急救的宝可梦需要进行手术，乔伊小姐忙得抽不开身。于是，她决定亲自为真司的宝可梦治疗，小刚也主动请英表示要一起帮忙，小刚的不良蛙本想用毒击制止小刚的行为，但被竹兰识破，只得收手。治疗结束后，竹兰称赞了真司的宝可梦们，真司也向她和小智等人讲述了自己辗转各地联盟之后又回到联盟的往事。竹兰听后再次称赞了真司，但真司表示他还有打败烈咬陆鲨这一目标没有完成，小智表示无法认同真司如初牺牲宝可梦的做法，真司也无法认同小智的想法，两人因此起了争执。她在听到小智和真司各自对于“变强”的理解完全相反后，带着小智一行人和真司回到沟通广场的遗迹表示想让他们看一看石碑上的文字，为他们解释了碑文的含义：“所有的生命会与其他的生命相遇，产生出某些的东西”，还告诉他们，她以前也跟真司一样，执着于变强和胜利，但她也认识到即便是同一种宝可梦也存在着各式各样的差异，这促使她想要更加了解宝可梦，想要与各式各样的宝可梦相遇和交流，从而产生出新的东西。她告诉小智和真司，他们今天的相遇也会在他们各自的心中产生出新的东西，这或许就和他们所说的变强有着某种关联，并提到她想要见到传说的宝可梦帝牙卢卡和帕路奇亚。之后，她看到从宝可梦中心抱着小火焰猴跑出来的火箭队，带领小智等人和真司追了上去。在火箭队被真司的圈圈熊打飞以后，真司训斥了小火焰猴，而她则安慰了小火焰猴，并建议真司如果他想变强就要在宝可梦中心留宿一宿让宝可梦得到充分的休息，真司只得照做。后来，她看到电视上播出的在神和镇挖掘出了白玉宝珠的报道，决定下一个目的地是神和镇。
在梦妖魔！从恶梦中逃脱!!中，小智在梦妖魔制造的梦境中受邀参加世界第一训练家决定战的决赛，和使用烈空坐的竹兰进行对战，并获胜。
在银河队来袭!!－前篇－至银河队来袭!!－后篇－中，小智一行人在准备离开神和镇的宝可梦中心时看到了电视上播放的有关金刚宝珠被银河队盗走的报道，随后乔伊告诉他们，冠军也因为此事来到了神和镇历史研究所，并告知他们，神和镇是竹兰的故乡，而她的奶奶正是神和镇历史研究所的所长。之后，小智等人来到神和镇历史研究所见到了她。她向她的奶奶芥子兰博士介绍了他们，并且也向他们介绍了芥子兰博士。芥子兰博士告诉小智，她听竹兰提起过小智与真司的事，并认为现在的小智赢不了竹兰。之后小智告诉竹兰，他已经收服了新的同伴，在芥子兰博士的挑衅下，小智当即就向竹兰发起挑战，但被她回绝。这时，赤日突然来访，她跟初次见面的赤日打了招呼，并向不认识赤日的小智等人介绍了他。当芥子兰博士向赤日提到白玉宝珠时，小刚一下子兴奋了起来，热情得向她求爱。后来，他们一起进入研究所里，小智和小光看到湖中的传说的宝可梦的壁画后，都说自己看到过壁画上的宝可梦，令她非常惊讶。她告诉毫不知情的二人，他们见到的分别是艾姆利多和亚克诺姆，并向他们讲述了关于湖中的传说的宝可梦的传说。之后，赤日提议让小智和小光看一看白玉宝珠，于是，他们一起来到了保险库，观赏了白玉宝珠。在得知赤日研究神奥时空传说是为了了解世界的起源时，小刚询问竹兰是否也是如此，得到了她肯定的答复。之后，银河队引爆了事先埋藏在神和镇的遗迹附近的炸弹，他们在保险库里也感受到了震动并且听到声响。之后他们一起协助君莎欲将白玉宝珠护送至安全的地方，不料镇星却带领银河队手下阻挡在了研究所的大门口。竹兰察觉到，之前遗迹的爆炸其实是为了声东击西、掩人耳目的障眼法，夺取白玉宝珠才是银河队真正的目的。随后，她派出烈咬陆鲨，使用劈瓦在镇星的铜镜怪正在使出催眠术时便将其击败，打算掩护芥子兰博士和赤日等人逃走，但没想到此时伙星已经带领另一批手下挡在了后面，小刚的不良蛙也被镇星的毒骷蛙重伤，竹兰决心定要阻止银河队的阴谋，派出了她的第二只宝可梦海兔兽。海兔兽使出尖石攻击令银河队的大嘴蝠受到了严重的损伤，镇星和伙星也因此决定动用蛮力强夺，双方展开激烈的攻防战。在火箭队夺走白玉宝珠、银河队也随之消失后，她说服了想要进行追击的小智和小光不要操之过急，先带在战斗中受伤的小火焰猴和不良蛙去宝可梦中心介绍治疗，芥子兰博士也叮嘱竹兰陪同前往，她同意后则让烈咬陆鲨前去追查白玉宝珠的下落，小智也派出姆克鸟与烈咬陆鲨协作。在小火焰猴和不良蛙的治疗结束后，她得知小智的小火焰猴正是之前真司的宝可梦，并告诉小火焰猴，它背负着重大的使命，表示自己想要见证小智与真司这两位完全相反的训练家今后会如何成长。后来，她和小智等人坐在一起聊天时，小光担忧银河队口中的“新世界”究竟为何，她认为否定现今世界的银河队的所作所为对大家而言将会是一场灾祸。听完竹兰所说的这一番话后，小智为自己的无力感到自来到责，她安慰小智要冷静。这时，寻到火箭队踪迹的姆克鸟回来报信，她驾车载着小智等人在姆克鸟和烈咬陆鲨的引导下前往神和遗迹，并让烈咬陆鲨先行赶去拦住火箭队，小智也让皮卡丘同去。此时，火箭队正遭受银河队的袭击，所幸被先行赶到的烈咬陆鲨等宝可梦所救，竹兰带着小智等人也在这时赶到。火箭队见形式不妙再次以白玉宝珠要挟，赤日却为之大怒，赤日的这一异常举动引起了她的注意。在银河队成功窃取白玉宝珠后，他们立刻前去追击，未果。晚上，赤日临别前的反应再次引起她的注意。第二天，她和小智一行人道别，并表示会支持小智。随后，乔伊通知她，她的下一名对手已经确定。她也表示，她将要回归日常生活。
在草苗龟、树林龟…以及土台龟！中，她在神奥联盟的冠军联盟比赛上派出烈咬陆鲨和阿柳的龙王蝎进行对战。比赛的最后，她派出海兔兽以尖石攻击打败了阿柳的狩猎凤蝶，再次卫冕冠军宝座。真司和匆匆赶到宝可梦中心的小智一行人等一众训练家在电视上观看了这场比赛。小智等人感慨虽然阿柳的实力足以跻身四天王，但还是不及竹兰。
在亚克诺姆、由克希、艾姆利多！至帝牙卢卡与帕路奇亚！最后的战斗!!中，竹兰驱车来到宝可梦中心载着小智等人前往天冠山与国际警察帅哥会合。她告诉感知到湖中的传说的宝可梦痛苦的小智等人若想救出湖中的传说的宝可梦首先必须了解到银河队的动向。途中，他们通过和山梨博士的视讯了解到先前与银河队交战的小茂平安无事的消息。同时，山梨博士也叮嘱竹兰和小智等人一切都有小心行事。竹兰告诉小智等人，银河队的目的应该是利用湖中的传说的宝可梦以及两颗宝珠的力量将帝牙卢卡和帕路奇亚召唤至这个世界。之后，小智等人突然从车上消失令她大为震惊，她认为他们应该是被湖中的传说的宝可梦召唤去了它们的所在地。小智等人被传送至银河队的大本营，见到了赤日，得知了其真实身份以及银河队的目的，证实了竹兰先前的推出。竹兰继续赶往天冠山，在路上，她看到了银行队的飞机正飞往山顶。之后，她让烈咬陆鲨用终极冲击打败了岁星的坦克臭鼬，并挟持了独自留守在外的岁星，逼问出了小智等人被关押的地点，成功将小智等人以及后来被抓住的帅哥和火箭队救出。在他们盘问了岁星及几名银河队手下过后，她和小智、小光、小刚一起马不停蹄地赶往枪之柱，并派出烈咬陆鲨载着波加曼与皮卡丘、姆克鹰、不良蛙、天蝎王一同先行抵达破坏了银河队用来召唤帝牙卢卡和帕路奇亚的机器，竹兰和小智等人也在此时赶到。看到未被完全召唤出来处于半透明化状态的帝牙卢卡和帕路奇亚以及被操控的湖中的传说的宝可梦，她不禁发出“没想到会以这种形式与一直想要见到的宝可梦相遇”的感叹，她告诉小智等人要想救出湖中的传说的宝可梦只能趁现在。随着湖中的传说的宝可梦获救，半透明化的帝牙卢卡和帕路奇亚也消失了，竹兰告诉赤日，他再也不可能召唤出帝牙卢卡和帕路奇亚了，没想到赤日却从容不迫地使用镶在手套上的红宝石再次将帝牙卢卡和帕路奇亚完整地召唤出来了。帝牙卢卡和帕路奇亚被红锁链束缚着痛苦不已，竹兰亦有所察觉。小智等人再次听到湖中的传说的宝可梦的心声，竹兰为他们终于和湖中的传说的宝可梦心灵合一而感到欣喜。赤日命令帝牙卢卡和帕路奇亚解放它们的力量，竹兰欲带领小智等人逃走，但为时已晚。帝牙卢卡和帕路奇亚制造出了一个充满能量的虫洞，竹兰让大家瞄准红锁链攻击，帮助帝牙卢卡和帕路奇亚摆脱赤日的操控，以阻止“新世界”的诞生。她让烈咬陆鲨使出流星群和皮卡丘、波加曼、不良蛙一起进行了攻击，但赤日也命令帝牙卢卡和帕路奇亚使出时间咆哮和亚空裂斩抵消了他们的攻击。当赤日舍弃手下，发出要将新世界占为己有的宣言后，她再一次让大家对红锁链发动攻击。这一次湖中的传说的宝可梦也加入其中，成功破坏了红锁链。赤日慢慢走向逐渐消失的虫洞，竟掉了进去。可是，帝牙卢卡和帕路奇亚依旧未能摆脱痛苦，它们使出时间咆哮和亚空裂，产生了巨大的能量将要吞噬整个神奥地区，烈咬陆鲨护住了竹兰。她告诉小智等人，必须要拯救帝牙卢卡和帕路奇亚，才能拯救神奥地区所面临的危机。最终，小智等人利用湖中的传说的宝可梦的力量使帝牙卢卡和帕路奇亚恢复正常并将它们送回自己的世界。事后，小智不解湖中的传说的宝可梦为何会选择他们，竹兰认为一定是因为湖中的传说的宝可梦感受到了他们对宝可梦的思念。湖中的传说的宝可梦离开后，她表示希望将来有一天可以再见到它们。在镇星、伙星、岁星等银河队的残党也被国际警察逮捕归案后，她由衷地向小智等人表达了对于他们拯救了神奥地区的感谢。
在小智对健悟！各自的起步!!中，大叶透露他为了得到冠军的头衔要向竹兰发起挑战。
在激战前夜！小智的宝可梦大集合!!至神奥联盟准决赛！达克莱伊登场!!，她和达马岚其会长一起来到会场观看了神奥联盟铃兰大会的比赛，并密切关注小智和真司的对战。在两人的比赛结束后，她目睹了真司和小智道别的情景，并确信两人终有一天会在冠军联盟获得冠军，期待着那一天的到来。之后，她继续观看了半决赛与决赛。在颁奖典礼上，她为获得大会冠军的达克多颁发了冠军奖杯。
在回忆是珍珠！友情是钻石!!中，小智一行人在小光家里的电视上观看里她跟大叶的对战，虽然大叶的烈焰猴接连打败她的两只宝可梦，但最后还是败给她的烈咬陆鲨，她因此又一次卫冕了冠军宝座。
在阿尔宙斯 超克的时空的片头里，她使用烈咬陆鲨和桄榔的美纳斯进行了一场对战。她也有出现在幻影的霸者 索罗亚克的片尾里。
在歌唱吧，美洛耶塔！爱的旋律!!中，小智一行人离开宝可梦中心后，在立涌市的冻原熊冰淇淋的摊位前，小智看到了正犹豫不决地挑选冰淇淋口味的竹兰连忙上前跟她打了招呼。竹兰和小智重逢感到十分欣喜，天桐和艾莉丝也紧张得向她做了自我介绍，艾莉丝似乎还想对她说些什么却被小智打断。她告诉小智等人，她接下来要前往东合众，途径涟漪到笼目镇担任即将举办的宝可梦世界锦标赛青少年杯的嘉宾进行表演赛。当听到大赛的优胜者可以跟合众地区的冠军阿戴克对战的消息后，小智等人决定和竹兰一起前往东合众参加这场比赛。在他们驱车赶往机场的路上，艾莉丝又想跟她说些什么，正当竹兰打算询问艾莉丝时，一只无精打采的宝可梦摇摇晃晃地出现在马路中央，竹兰的车子差点就撞到了它，幸好竹兰及时刹住了车，而那只宝可梦则浑身乏力地倒在了地上，他们连忙下车察看。竹兰告诉小智等人，这只宝可梦叫做美洛耶塔，她发现美洛耶塔受了伤，急需治疗。于是，她将一块布铺在路边的草坪上，让小智将美洛耶塔抱过来躺在上面。接着又从药箱里取出喷剂治疗了美洛耶塔腹部的伤口。但是美洛耶塔依然体力匮乏。她吩咐艾莉丝和天桐帮忙为它寻找能够恢复体力的蓝橘果。之后，她发现美洛耶塔还有些发烧便和小智一起来到河边，她让她的冰伊布使用冰冻光束将河水冻结，制造出一大片冰，接着她和小智打碎了冰块，带回去为美洛耶塔冰敷。在美洛耶塔的状况稳定下来以后，她接到了一通有关“冻原熊”的电话，她因为美洛耶塔的情况本想推脱，但在小智的矜持下还是答应了。她告诉小智发生了紧急情况需要她赶回立涌市一趟，并承诺一定会尽快赶回来，便驱车离开。当她回来的时候，美洛耶塔已经藏了起来并唱出美妙的歌声。小智担心美洛耶塔的身体状况，竹兰则告诉他不必担心，因为美洛耶塔能够唱出美妙的歌声就证明它已经恢复精神，回到森林里了。之后，她打算带着小智等人继续赶往机场，小智询问她的事情是否处理完了，她却告诉小智其实是刚才她光顾着吃冻原熊冰淇淋，忘记拿找回来的钱了。这时，艾莉丝终于向竹兰提出了她的请求，她希望竹兰可以让她的烈咬陆鲨和她的牙牙对战，因为牙牙从未有过和龙属性宝可梦的经历，她想通过这场对战为牙牙积累经验，竹兰答应了她的请求。在对战中，竹兰让艾莉丝先攻，但牙牙的攻击对她的烈咬陆鲨效果全无。竹兰让烈咬陆鲨使出龙之俯冲将牙牙击倒在地，接着又让它使出流星群，牙牙吓得四处逃窜还是被其中一颗流星打中。重伤在地的牙牙艰难地爬了起来决心继续这场对战，竟突然使出了终极冲击，终于将烈咬陆鲨撞倒。但烈咬陆鲨对于牙牙来说还是太强了，就在烈咬陆鲨准备用劈瓦攻击牙牙的时候，竹兰让烈咬陆鲨点到为止，在牙牙受到重伤前结束了这场对战，并称赞了牙牙和艾莉丝。之后在飞机上，竹兰告诉小智有一位久违的朋友正在涟漪镇等着他。
在波加曼VS花椰猴！华丽的对战!!中，他们抵达了涟漪镇，竹兰的管家杰洛米前来接机，小智被竹兰的高级轿车所震撼。在车上，竹兰告诉小智等人涟漪镇是个舒适的好地方，她每到长假都会来这里度假。正当大家开心畅谈时，美洛耶塔突然现身坐在小智的腿上，竹兰很是吃惊，她告诉小智等人，美洛耶塔一定是因为在意小智才跟了过来。之后，他们抵达了竹兰的别墅，从车上下来后他们发现美洛耶塔又不见了，小智感到好奇，她告诉小智，根据目前为止的状况，美洛耶塔可能非常害羞。进到别墅里，小智和小光重逢，小智这次得知原来她所说的久违的朋友原来是小光。之后，她观看了小光和天桐的对战。傍晚，他们听到了美洛耶塔的美妙歌声。在艾莉丝与小霸王快龙！中，杰洛米透露竹兰正在笼目镇为青少年杯做准备。
在青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!中，小智一行人也来到笼目镇准备参加宝可梦世界锦标赛青少年杯，他们在青少年杯的会场外看到阿戴克和竹兰正在一颗大树下交谈。阿戴克一直尝试搭讪竹兰却被她一一回绝。之后，修帝打断了他们的谈话，竹兰询问阿戴克修帝的身份，阿戴克却想不起来了。修帝走后，竹兰也朝会场里走去，并向阿戴克道别，阿戴克立即又追了上去。之后，她以嘉宾的身份在青少年杯登场，并问候了她的对手合众四天王之一的嘉德丽雅，并承诺会跟对方尽全力对战。她们进行了一场限时10分钟的公开示范赛，分别派出各自的烈咬陆鲨和歌德小姐。嘉德丽雅见到烈咬陆鲨后称赞了竹兰的品味。在比赛中，她的烈咬陆鲨先是中了歌德小姐的煽惑陷入混乱，紧接着又中了对方的精神强念，正当烈咬陆鲨要撞到天花板时，竹兰镇定地让烈咬陆鲨使出龙之俯冲，烈咬陆鲨将天花板当作踏板正面击倒了歌德小姐。嘉德丽雅也镇定自若让歌德小姐站起来。竹兰见识到嘉德丽雅冷静的对策称赞了她的成长。之后，竹兰让烈咬陆鲨输出流星群想要就此结束比赛，没想到嘉德丽雅却让歌德小姐以十万伏特来应对，反制造出了一场漂亮的烟火。接着她们都让各自的宝可梦使出劈瓦，双方的劈瓦激烈地碰撞在一起，势均力敌。就在双方收手的同时，十分钟过去了，比赛最终以平局收场。赛后，她们互相称赞了对方，嘉德丽雅称能够作为竹兰的对手，让她感到非常光荣。她也告诉嘉德丽雅，她看到她的成长感到很开心。嘉德丽雅却表示自己还差得远，希望竹兰能够继续当她的劲敌，竹兰应允，两人把手握在一起。
在力量对战！艾莉丝对小光!!至小智、艾莉丝、修帝！最后的对战!!中，她告诉艾莉丝的快龙不必过度警惕人类，人类和宝可梦应该是互助的关系。之后她遇到了修帝，跟他打了招呼，可修帝却想着打赢阿戴克之后就轮到竹兰被他打败了。接着，她观看了小智和艾莉丝的比赛，在艾莉丝被小智打败后，竹兰告诉艾莉丝快龙还没有接纳她，他们之间的关系需要慢慢磨合。在小智被修帝打败后，她观看了获得青少年杯冠军的修帝和阿戴克的对战以及之后的闭幕式。青少年杯结束后，他们回到涟漪镇，她观看了小智和小光的对战，之后她和大家一起和准备乘船前往城都地区参加米可利杯的小光道别，并叮嘱小光代她向米可利问好。
在美洛耶塔与海底的神殿！至灵兽形态合力进击！合众最大的危机!!中，她在当天的活动结束后打电话向杰洛米询问了小智等人和美洛耶塔的情况，后来在得知小智和美洛耶塔被火箭队抓走后，她吩咐杰洛米准备快艇，载着天桐、艾莉丝和拉里一起在涟漪镇附近的海域搜寻海底神殿的位置。突然，他们看到了一道光芒从海底发射到天空中，拉里告诉他们，那便是海底神殿的所在位置，并讲述了古代的人们为了解开现形镜的封印争夺美洛耶塔的历史。之后天空变得乌云密布、风雨交加，三云神从天而降。他们抵达神殿和自己脱逃出来的小智和皮卡丘会合，她派出烈咬陆鲨和艾莉丝的快龙、天桐的花椰猴、拉里的泥偶巨人和小智的皮卡丘和高傲雉鸡一同前去阻止被坂木操控的三云神，却被现形镜的力量牵制住，坂木利用现形镜的力量让三神云转变成灵兽形态。艾莉丝的快龙率先向灵兽形态的三云神发动攻击，被土地云击落幸被烈咬陆鲨接住。快龙重新振作后，宝可梦们又一起向三云神发动攻击，烈咬陆鲨使用龙之俯冲成功击中土地云。在坂木激发出三神云真正的力量后，宝可梦们全被击落掉进了海里。接着，城市和海面都被冰封，沉入海底的宝可梦们奇迹般的破冰而出，继续与三云神对抗，过程中，她的烈咬陆鲨被雷电云的真气弹击倒在地，之后继续与雷电云对峙直到拉里和美洛耶塔利用现形镜的力量将三云神恢复成原本的样子。事件结束后在回程的途中，竹兰感叹人心一直都没有改变，但并不是所有人都会渴望纷争与支配，她相信总有一天人们会平静下来倾听美洛耶塔的歌声，这得到了美洛耶塔的认可。之后，他们与拉里和美洛耶塔道别。在世界上第一华丽的宝可梦！奇诺栗鼠对藤藤蛇!!中，她和小智一行人道别，并告诉小智合众联盟桧垣大会还有数周就要开幕。
她也有出现在神速的盖诺赛克特 超梦觉醒的片尾。
竹兰身为神奥联盟的冠军，实力惊人，备受尊敬。她的对战风格是有分寸的，虽然她的进攻速度很快，但她不希望自己的宝可梦被对手消耗殆尽。 竹兰气质高贵，时刻保持冷静，即使在对战中处于劣势也不会表现出丝毫的紧张。 她十分聪慧，对神奥地区的神话传说非常了解。 在宝可梦 钻石＆珍珠中，她经常引用沟通广场的石碑上的碑文：“所有的生命会与其他的生命相遇，产生出某些的东西”，这句话直接来自于神奥时空传说。 她特别注重训练家与宝可梦之间的牵绊，经常指导年轻的训练家，愿意为他们的成长提供建议，例如小智、真司和艾莉丝等人都曾受到她的关照。
如果有空闲时间，她一定会来到她位于涟漪镇的别墅度假。 她非常爱吃甜食，不过她经常因为不知该选择哪种口味犹豫不决，在铃兰大会期间，火箭队也利用她这一点来吸引顾客。她对甜食的执着偶尔也会促成一些喜剧性的发展，比如她在接到电话后，顾不得发烧的美洛耶塔，匆匆忙忙地赶回立涌市，取她吃冰淇淋时忘记拿的找回的零钱。
除此之外，竹兰还有至少三只宝可梦，竹兰在神奥冠军联盟的比赛上使用它们与前来挑战她的四天王或其他实力强劲的训练家的宝可梦对战。
穿孔竹轮（日文︰アナアキ・チクワ）是初次登场于谢米、美录坦、小渚！迷路探险队!!的忍者。
竹轮初次登场时躲藏在墙面中，拿掉壁纸后吓倒了小智、卡奇和马玛内，他就介绍自已为导游，先带小智一行去宝可梦中心来换上和风古装，然后带他们去市内观光。导览之后，竹轮用了烟幕弹来让自己消失。
小智他们完成一天的自由行之后，竹轮通知他们关于关都之道馆的事。
米兰达（日文︰ミランダ Miranda，英文︰Miranda）是首次登场于小霞登场！波克比与梦幻王国！的多次登场角色。
在小霞登场！波克比与梦幻王国！中，米兰达在浇花的时候得知波克比来到了莎拉公主身边，她便激动地向国王禀报。当小霞想要向公主索回她的波克比时，米兰达挡在了两人中间并质问小霞是什么人。之后，她在国王的命令下为小智一行人准备送他们离开的飞船，而在这期间米兰达告诉几人他们国家王位继承人的使命。后来当波克比突然向着空中的海市蜃楼飞去时，米兰达猜测波克比可能是感应到海市蜃楼另一边的波克比的乐园。
在海市蜃楼的另一边！波克比的乐园！中，米兰达在波克比的带领下来到了波克比的乐园，她说她曾经与前任国王来过这里，而韩佐的图谋不轨让这里发生了很大的变化。离开乐园后，米兰达发现韩佐即将夺取王位，她告诉莎拉公主要保持镇定，并跟小刚、小胜一起前去营救国王和王后。之后，她跟着国王和王后来到神殿见证了韩佐的阴谋被挫败。
米兰达忠于职守、非常可靠，她很袒护莎拉公主，会为莎拉公主的事情喜悲。她对于自己的国家也非常了解，会负责解答小智一行人对于他们国家的许多疑问。
米兹奇（日文︰ミズキ，英文︰Rainer）是一个登场于伊布四兄弟的登场一次角色。
米兹奇是伊布四兄弟中的二哥，他拥有着蓝色的像鱼鳍一样的头发，这和水伊布的头部的鳍十分相似。米兹奇的主要宝可梦是水伊布，所以他希望太一的伊布能进化成水伊布。按他的介绍，伊布进化为水伊布后，可以溶入水中从而隐藏起来。
在火箭队被赶走后，米兹奇和其他两位兄弟理解了太一并不再勉强太一的伊布进化。
米拉婆婆（日文︰ミラばあさん，英文︰Mira）是登场于捞捞小魔神胡帕的登场一次角色。
胡帕捞出了米拉婆婆商店里的糖果，为丹爷爷的田地下了一场糖果雨，因为胡帕会错意了可普、皮特、露卡、巴尔札以及梅雅利的提议，他们希望胡帕下的是真正的雨水，来解决丹爷爷田地的干涸问题。米拉婆婆责备他们，并告诉他们应当好好地教导胡帕帮助别人，而不是只用它来对别人搞恶作剧。
之后，米拉婆婆提出让众人揉面团和醒面，但因为米拉婆婆忘记把镇石拿出来，巴尔札等人提出让胡帕捞一块巨石出来，结果胡帕不小心捞出了隆隆岩，受惊的隆隆岩无意间弄碎了圆环雕像，为了能让胡帕再捞一个雕像来打障眼法，巴尔札让皮特去堵住米拉婆婆的门。不过，米拉婆婆最终发现了雕像是被打碎后粘好的，但她并没有生他们的气，因为他们已经尽了最大的努力去修复雕像。接着，米拉婆婆拿出刚刚在巴尔札等人帮助下做好的甜甜圈一起吃。
米拉祖的国王和王后是首次登场于小霞登场！波克比与梦幻王国！的多次登场角色。
在小霞登场！波克比与梦幻王国！中，国王和王后得知波克比来到莎拉公主的身边，便先后过去查看了情况。小智一行人在之后赶到，国王在了解了情况后认为小智等人不是入侵者，他告诉几人韩佐与他一直政见不合，并让米兰达备船送小智一行人离开米拉祖王国。
在海市蜃楼的另一边！波克比的乐园！中，国王和王后一开始被带着波克比的韩佐关进了大牢。后来，韩佐的阴谋被小智一行人挫败，被救出的国王和王后带着卫兵将韩佐抓了起来。
米拉祖的国王是个能明辨是非的人，他并不想让外人卷入自己国家的政争，他和王后都很关心莎拉公主。
米茹菲（英文︰ミルフィ）是一名宝可梦表演家，她是莎莉娜的劲敌。
她的胖甜妮拿下莎莉娜特制的宝芙蕾时，米茹菲走近他们来尝试她的宝芙蕾，评价她的宝芙蕾还可以，这句侮辱了莎莉娜，让她开始讨厌米茹菲。当她自己介绍给小智一行人之后，她让他们品尝她自己做的宝芙蕾。莎莉娜和米茹菲就开始争吵她们对宝芙蕾的知识，柚丽嘉建议她们应该参加当天举行的宝芙蕾大赛。米茹菲告诉小智一行她已打算参与比赛，莎莉娜然后也决定参赛。米茹菲和莎莉娜在预赛对抗后，评委公布她和莎莉娜都能进入最后一轮。
事后，米茹菲去城镇来买宝芙蕾的一些成分，但所有的店都卖完了, 找到小智一行时，她也得知他们也有同样的问题，他们就一起向森林来找树果，莎莉娜也先走进森林后，米茹菲就想用她的胖甜妮来嗅出树果，在那一刻，他们听到莎莉娜惊叫。原来莎莉娜被一群愤怒的绵绵泡芙袭击，莎莉娜的火狐狸把它们赶走之后，莎莉娜断定绵绵泡芙吃了森林中所有的树果，但米茹菲很了解绵绵泡芙的事纠正她。胖甜妮也突然嗅出树果的香味。他们在悬崖中找到一大堆树果，原来绵绵泡芙都是被火箭队追的，火箭队三人组也透露是他们偷走了城镇和森林中的树果。米茹菲就用胖甜妮来打败火箭队，取回了树果。
隔天，莎莉娜和米茹菲在最后一轮对抗，米茹菲用了棉花糖和奶油来做她的宝芙蕾，结果她们还是败给虎屋兄妹，之后莎莉娜和米茹菲就和解。米茹菲还是会在她的旅程继续做宝芙蕾，她也告诉莎莉娜保持警惕，因为她可能会夺取小智。
米茹菲也在长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!中出现。她参与了风絮镇三冠卫星赛，在比赛中，她票数不敌莎莉娜输给了她，同时挑起了她和莎莉娜的斗争。
在小智与莎莉娜！在舞会上收服!!，她参加了皮耶尔举办的舞会。之后她和小次郎组队跟莎莉娜和小智对战。在对战中输给了小智和莎莉娜。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!，她在大师级高阶赛第一轮被打败。
她对自己的宝芙蕾特别有自信，挑起了她和莎莉娜的斗争。在她们在败给虎屋兄妹后，她与莎莉娜和好。她也知道莎莉娜对小智有好感，所以经常用这一点捉弄莎莉娜。她自己也可能对小智有好感。
米雪儿（日文︰ミシェル Michelle，英文︰Michelle）是登场于飞吧宝贝龙！迎向明天！的登场一次角色。
在飞吧宝贝龙！迎向明天！中，米雪儿发现自己的宝贝龙正在被小智的傲骨燕攻击，于是她计算出了傲骨燕攻击的落点让宝贝龙避开了傲骨燕的翅膀攻击。她质问小智一行人为何攻击她的宝贝龙，却得知是自己的宝贝龙先从高处跳下使出了头锤，于是她向小智等人道歉并告诉他们她打算增加宝贝龙对战的次数以让它早日进化实现它在天空中飞行的梦想。小智向米雪儿提出再次与宝贝龙进行对战，米雪儿同意了，但对战进行到一半火箭队却出现搅局抓走了宝贝龙。后来，米雪儿和小智等人找到了宝贝龙，但皮卡丘却被捉走。这时宝贝龙穿上了先前喵喵背着的火箭想要帮助皮卡丘，米雪儿便计算了火箭的路程并用遥控器控制火箭帮助宝贝龙救回了皮卡丘。
米雪儿擅长使用太阳眼镜中的微型电脑来计算对战对手的攻击方向和落点，当发生了超出计算和预想外的事情，她会显得很惊讶，不过她会很快恢复冷静。她也非常喜爱自己的宝贝龙，她愿意竭尽自己所能帮助宝贝龙实现它想要天空飞行的梦想。
纪珂（日文︰ジーク Sieg，英文︰Liza）是野生喷火龙栖息之地喷火龙山谷的管理人。
纪珂在喷火龙山谷，直到下次重逢首次登场，已得知使用喷火龙来打败桔梗道馆的宝可梦训练家，立即推断他是小智，便邀请他们来到山谷里，鼓励小智骑乘喷火龙，还有问为什么他的喷火龙不能载人飞行。她甚至怀疑小智的喷火龙的实力，并说明越弱小的喷火龙越会喷火。
看到其它强壮的喷火龙，小智的喷火龙想要在山谷锻炼，但输给她的喷火龙小丽莎后，纪珂就拒绝了，后来看到喷火龙的斗志后，纪珂才接受它。
纪珂、小丽莎跟山谷其它的喷火龙在结晶塔的帝王做了客串。
纪珂再次在快龙，逆鳞立起出现，并带著小智的喷火龙，后来显示她跟小椿从小是好朋友，纪珂经常会带喷火龙到烟墨市来训练它们。
如果小智需要喷火龙，他就会让纪珂叫喷火龙过来，或直接通过传送的方式。
她能通过气味来判断这个训练家有没有喷火龙。她拥有一个能绑在小丽莎尾巴的吊篮，并用它来跑腿或者载人。
纱织（日文︰サオリ Saori，英文︰Solidad）是来自深灰市的宝可梦协调训练家，她是一位成熟的少女，重视小遥，小瞬和哈利。
纱织首次登场于开幕！宝可梦华丽大赛．华丽大型庆典!!，她曾在宝可梦华丽大赛上打败小瞬而使他哭泣，但后来两人成为了好朋友，他们经常会在比赛中相见，她也注意到小瞬在比赛中和小遥较劲。
小刚当著深灰道馆的道馆馆主时，她也经常跟他相见，所以小刚认识她。纱织说明她是哈利的老朋友，觉得他是个奇妙的人。
在关都华丽大型庆典上对上小遥，纱织获胜。之后纱织在城都地区旅行。
在大家都是劲敌！米可利杯！，她跟哈利、小瞬做了客串，看小遥在米可利杯出场。
索夫乌（日文︰ソフウ，英文︰Sofu）是哈普乌已故的爷爷，曾经担任岛屿之王。
在《太阳／月亮》和《究极之日／究极之月》，哈普乌的爷爷没有出现名字。他在数年前已去世，生前曾任岛屿之王。
索夫乌初次在波尼岛的自由研究！找出岛屿之王吧!!被提及，后来于奔跑吧卡奇！超越自己的极限!!出现，他谴责小智和卡奇的对战不仅破坏了彼岸遗迹的土地，还使卡璞・鳍鳍非常生气。随后他监督了卡奇的考验。
据卡奇说，索夫乌跟他的外公是好朋友。卡奇通过考验之后，卡奇的外公和索夫乌在远处看着小智和卡奇，两人相视一笑后一同消逝。
索妮亚（日文︰ソニア，英文︰Sonia）原本是伽勒尔地区的年轻研究者，她是木兰博士的孙女兼助手，也是丹帝的青梅竹马，后晋升为宝可梦博士。
索妮亚从小和丹帝一起长大，两人都非常喜欢宝可梦，都有着成为强大的宝可梦训练家的梦想。虽然一开始是索妮亚时常向丹帝灌输了宝可梦对战的相关知识，但久而久之，成为训练家后的丹帝渐渐展现出惊人的才能，很快就成为了冠军。但索妮亚不论作任何努力都赢不了丹帝，于是就决定以另一种方式接触宝可梦，再加之，她想要留在奶奶身边，于是便开始以成为宝可梦博士为目标而努力。
索妮亚在英雄传说！丹帝的最强对战!!中首次登场，她在宫门竞技场外无意间听到了小智和小豪将竞技场外的金色的英雄雕像当作丹帝的谈话，于是喃喃自语起来，这引起了两人的注意。她告诉了两人，关于闇夜的传说，向他们解释道，他们身后的这座雕像是根据伽勒尔传说中阻止了闇夜的英雄为原型所打造的。她向两人介绍自己是一名研究者还是身为博士的奶奶的助手，而调查“传说英雄的真实身份”、“英雄所持的剑与盾去向”以及“闇夜与极巨化之间的关联”这一系列关于闇夜的谜题是她的功课。小智也向她介绍了自己，当她看到皮卡丘时，一下子兴奋了起来，开始不顾皮卡丘的意愿摸起它的耳朵，并赞不绝口。接着，在小豪自我介绍时她又不顾腾蹴小将的意愿摸起它的耳朵。随后，她告诉了小智和小豪自己的名字。
在剑＆盾Ⅰ 微寐森林至剑＆盾Ⅳ 最强的剑与盾中，索妮亚在驱车前往草路镇的路上为了观察天空中红色的能量光束特意停车，却也正巧与刚走出微寐森林的小豪重逢。索妮亚告诉小豪，最近在伽勒尔地区发生的极巨化宝可梦失控现象跟英雄传说有关。于是，为了解开传说之谜，两人决定一同前往草路镇进行调查。途中，小豪质疑了她的驾驶技术。之后她听到小豪跟小智打电话互相说明彼此遭遇的情况，因此得知小智正跟丹帝一起赶往各地制止失控的极巨化宝可梦。此时，在后方的黑色轿车上，奥利薇的部下正在悄悄地尾随他们。他们来到草路镇的地画前，索妮亚告诉小豪，据说地画上描绘的是伽勒尔的传说，她认为现在发生的极巨化宝可梦失控现象跟闇夜非常相似，闇夜很有可能会在伽勒尔地区重现。小豪因此联想到洛奇亚在枯叶市的港口现身时也出现了类似的黑色漩涡，并回想起之前在伽勒尔天空中出现的巨大宝可梦，二人对这只巨大宝可梦与闇夜之间的关联产生怀疑。他们回到车上，索妮亚得知小豪原本的目的地和自己一样是位于木杆镇的木兰研究所。她也告知小豪，木兰博士正是她的奶奶。途中，索妮亚给小豪看了在拳关市的宝物库里找到的四张挂毯的照片。在挂毯上的绘图描绘的有关伽勒尔诞生的传说故事中祛除灾厄的英雄是两位，而宫门竞技场前只有一樽英雄雕像，这让他们意识到传说的流传在漫长的岁月中出现了偏差，传说的英雄应该是两个人。之后她告诉了小豪，她想成为宝可梦博士的原因，小豪因此得知了她和丹帝的过往。抵达木兰研究所后，索妮亚在与小豪的交谈中发现了小豪有着成为宝可梦博士的潜质，小豪表示他要先完成收服所有种类的宝可梦的梦想，她也表示一定会成为宝可梦博士。这时，一颗许愿星从天而降，二人观望着地上的许愿星，索妮亚本打算向对许愿星一无所知的小豪讲解却被身后的木兰博士打断。之后，索妮亚将许愿星制作成极巨腕带赠与小豪，并向木兰博士报告了她和小豪的调查成果，但由于仍没有查明传说的剑与盾的去向以及阻止闇夜的方法，木兰博士并没有让她合格，索妮亚和小豪当即决定要揭开传说的全貌。
第二天，在索妮亚和小豪出发前木兰博士告诉索妮亚，她之所以会退出跟洛兹合作的研究项目是因为她看清了洛兹的真面目，并怀疑最近发生的极巨化宝可梦失控事件也跟洛兹有关，叮嘱索妮亚一定要尽快查明传说的真相，但却被躲在暗处的奥利薇的部下偷听到，并向奥利薇汇报，奥利薇得知后命令他将他们斩草除根。索妮亚和小豪告别木兰博士来到溯传镇，调查当地的遗迹，但一无所获。奥利薇的部下出现在他们面前，想要绑架他们，二人不从，于是，奥利薇的部下派出超极巨化灰尘山袭击他们，索妮亚和小豪注意到了浮在遗迹壁画上的伽勒尔粒子。于是，小豪也让腾蹴小将极巨化，与之对抗。过程中，超极巨化灰尘山使出超极巨臭气冲天攻击极巨化腾蹴小将，导致后者撞碎身后的遗迹，没想到被撞烂的遗迹的壁画里面出现的竟是苍响和藏玛然特以及两名人类英雄的石像，令他们震惊不已。在极巨化腾蹴小将击败超极巨灰尘山之后，奥利薇的部下在极巨化腾蹴小将的威吓之下落荒而逃，索妮亚夸赞了小豪。随后，二人开始研究起眼前的石像。小豪告诉了她，自己在微寐森林遇到跟石像长相相似的宝可梦的奇遇。她也注意到石像下面写着这两只宝可梦的名字。于是，他们将至今为止掌握到的线索全都串联在一起，还原了英雄传说的全貌，不料这时刚刚逃走的奥利薇的部下带领人马又朝他们冲了过来，小豪见状也拉着她从正面突围，并将奥利薇的部下全都撞倒，这让她很是惊讶。返回车上之后，他们决定接下来前往微寐森林寻求苍响和藏玛然特的帮助，可索妮亚发动引擎时并没有打起火，此时奥利薇的部下追赶上来，索妮亚再次启动车子将他们甩开。之后两人顺利抵达微寐森林，在森林里呼唤着不苍响和藏玛然特，但并未得到任何回应。此时，森林里的迷雾突然变得更浓了，他们从她的手机洛托姆收看到新闻，得知闇夜已经复活的消息。于是，二人再次呼唤起苍响和藏玛然特，请求它们的帮助。这次，苍响和藏玛然特终于现身了。他们追着这两只宝可梦在森林里奔跑。但很快地，它们又消失得无影无踪。正当二人产生疑惑时，腾蹴小将却像是看到什么似的突然向前跑去，索妮亚和小豪也只好跟了上去，竟又来到一座遗迹，并找到了传说中提到的剑与盾。为了阻止闇夜，他们决定将剑与盾带走，并前往拳关市，但就在他们抵达拳关竞技场时，奥利薇的部下早已守在那里，她也像刚才的小豪那样，选择从正面突破，撞坏了前方的护栏，才停下车。之后，她让小豪先行一步前去帮助小智，自己留下与奥利薇的部下周旋。但是面对奥利薇的部下派出的凶神恶煞的钢属性宝可梦，手无缚鸡之力的她根本束手无策，好在这时，奇巴纳及时出现，想要英雄救美，并派出铝钢龙与奥利薇的部下交战。之后，拳关竞技场遭到突如其来的极巨炮攻击，索妮亚察觉到这是闇夜所为。在奇巴纳击退了奥利薇的部下之后，她感谢了奇巴纳的帮助。在跟奇巴纳分别后，她赶到塔顶发现了昏倒在地的丹帝，丹帝也在这时苏醒。丹帝看着捡起腐朽的剑与腐朽的盾决定自己挺身与无极汰那战斗的小智和小豪，他也想加入战斗，但因伤势原因，被她制止。之后她目睹到苍响与藏玛然特通过接触腐朽的剑与腐朽的盾转变为剑之王和盾之王形态，得知传说的英雄所持的剑与盾的真面目其实是宝可梦。之后她和丹帝见证了小智和小豪与苍响和藏玛然特一同战胜无极汰那，并将其收服的过程。事件结束后，她晋升为宝可梦博士，向木兰博士报告了洛兹下落不明的消息，木兰博士委托她研究将来无极汰那再次苏醒时的对策。
索妮亚非常喜欢宝可梦，她对鼠类和兔类的宝可梦十分着迷，一旦沉迷其中，她会不顾宝可梦的意愿，擅自摸起它们的耳朵。她非常不擅长开车，驾驶技术十分糟糕，可她自己并不承认这一点。她原本跟她的青梅竹马的丹帝一样，想要成为强大的训练家，但是很快就当上冠军的丹帝成为了令她无论多努力都无法超越的存在。这也迫使她改变想法，决定以另一种方式接触宝可梦，转型成为一名宝可梦研究者。尽管她的奶奶木兰博士让她感到非常严厉，但她仍然以成为宝可梦博士为目标努力钻研奶奶交给她的关于英雄传说的功课。
索特（日文︰ソルト，英文︰Santo）是登场于长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!的登场一次角色。
索特是一位宝可梦酒侍，他和毛娜可、黛康妲一起担任风絮镇的三冠卫星赛新人级初阶赛的评委。
在主题表演中，他让他的魔尼尼对宝可梦表演家做出的宝芙蕾进行品尝，最终让米茹菲、武藏薇、莎莉娜以及另外两名表演家进入第二轮比赛。在自由式表演结束时，他和观众一起投票决定三冠卫星赛的冠军，他投给了米茹菲。
紫音（日文︰シオン，英文︰Cher）是在世界上第一华丽的宝可梦！奇诺栗鼠对藤藤蛇!!登场的登场一次角色。
紫音是花园歌剧团的团员之一，当麻雅嘲笑艾莉丝的电飞鼠和小智的藤藤蛇是丑八怪，玷污了她的奇诺栗鼠妹妹的美丽时，表示支持麻雅的观点，这让艾莉丝很生气。为了教训麻雅她们，艾莉丝和小智、天桐一起到服装店换装成高雅的女生后进入男生不可以进去的花园歌剧院。
小智一行人进入花园歌剧院的房间后，麻雅让小智一行人的宝可梦从平衡木的两端走，平安走完全程就算获胜，在艾莉丝的电飞鼠和小智的藤藤蛇走上平衡木后，麻雅开启了机关，平衡木下面都是泥巴海，幸好艾莉丝的电飞鼠和小智的藤藤蛇平安走完全程，接下来麻雅让小智一行人用宝可梦和她和水树、紫音的宝可梦比谁能打败对手并安全走完平衡木，紫音第一个上，她的罗丝雷朵战胜了天桐的花椰猴。
最后麻雅让小智一行人用宝可梦和她们的宝可梦对战，紫音还是第一个上，艾莉丝用她的电飞鼠对抗紫音的罗丝雷朵，因为艾莉丝的电飞鼠的空中优势，紫音的罗丝雷朵被打败。
性格傲慢自负，认为自己的罗丝雷朵是合众地区第三美丽的宝可梦，并且非常支持麻雅的观点。
绚香（日文︰アヤカ，英文︰Astrid）是宝可梦 XY中的角色，最先于特别篇最强超级进化中登场，也有在电影中客串，是一位使用超级阿勃梭鲁的训练家。
绚香在特别篇　最强超级进化～序幕～中首次出场，在某座森林与艾岚相遇并使用各自最强的宝可梦，她的阿勃梭鲁与艾岚的喷火龙进行了激烈的对战。起初双方都没有拿出真正的实力，在相互试探之后，绚香率先进行了超级进化，艾岚表示这是他第一次见到超级进化之后的阿勃梭鲁并表示称赞，随后在艾岚也进行完超级进化之后，她也对艾岚的超级喷火龙Ｘ帅气的黑色身躯表示称赞，之后继续进行对战。在对战过程中超级阿勃梭鲁虽表现出强劲的实力，但仍被超级喷火龙Ｘ以爆炸烈焰击败。
在破坏之茧与蒂安希开头，她跟小智进行了三对三对战，最终以二比一的结果获得胜利，被柚丽嘉请求当希特隆的太太时一脸茫然。
在超级蜥蜴王对雷丘！我要学到许多的经验!!中，她在密阿雷大会的八强赛上再次与小智进行对战，但与上次不同，经过几轮战斗后，她的超级阿勃梭鲁被摔角鹰人以飞身重压击败，最终止步于8强。
绚香在破坏之茧与蒂安希改编的破坏之茧与蒂安希（漫画）中登场，使用阿勃梭鲁与小智和他的摔角鹰人进行对战。
绿河（日文︰ミドリカワ，英文︰Quincy T. Quackenpoker）是登场于鲤鱼王的进化秘密！的登场一次角色。
绿河是一位有着50年经验的宝可梦观察家。小智一行人在快要抵达甜柑岛时遇到了绿河，他们相遇时绿河正在自己的潜艇上用望远镜观察鲤鱼王。在之前的三年里，他在鲤鱼王的尾巴底部装置了各种颜色的环，来更好的分辨他们在岛屿环游了多久。绿河和小智等人登上甜柑岛后连忙赶到河边打算密切关注快要进化的鲤鱼王，夜间火箭队出现大量捕捉鲤鱼王，当小智派出皮卡丘攻击火箭队时，绿河表示这样也会伤害到鲤鱼王。这时，鲤鱼王都进化成了暴鲤龙，轰飞了火箭队。绿河不禁感叹目击到了宝贵的一幕，在朝阳下他和同为宝可梦观察家的小建目睹了日出。绿河凭借着自己的照相机和三脚架进行数据收集，和小建一样他们都会把观察的结果画在纸上。
绯华（日文︰ヒバナ）是登场于丰缘地区的激战！挑战对战开拓区!!的登场一次角色。
绯华是丰缘地区的偶像，她出现在对战开拓区・玻璃哨杯的宣传影片中，展示了优胜奖品玻璃哨，邀请训练家们参赛。
在小智打败芳士后，她在颁奖典礼上为获得冠军的小智颁奖。
约翰（暂译，日文︰ジョン，英文︰Roger）是一个登场于跳吧！宝可梦豪华邮轮的登场一次角色。
约翰是宝可梦豪华游轮上表演的组织者，宝可梦负责在幕前进行表演，而人们则在幕后为他们配音。
约翰最初见到小智时看见小智等人和宝可梦相处融洽，便提出让他们帮助另一名成员小慧和她的雷丘改善关系。之后在夜里，火箭队来到船上试图偷走所有的宝可梦。在随后的战斗中，双弹瓦斯使用了烟幕呛到了约翰。虽然一开始没什么问题，但第二天约翰嗓子难受无法出声，导致他无法上台再为宝可梦配音了。小慧说服了小智一行人前来帮忙。小智接替了约翰扮演的角色，顺利的完成了演出。
纯一（日文︰ジュンイチ Jun'ichi，英文︰Vincent / Jackson）是动画登场的角色，是小智在城都地区结识的好友。他在雷公 雷的传说中担任重要角色。
纯一一开始首次出现在雷公 雷的传说中，他和健太、玛莉娜一起阻止火箭队捉走雷公。
纯一在大竺葵对抗妙蛙种子！草属性宝可梦的志气中和小智一行人首次见面，小智偶然看到他在打电话，而和他打电话的人则是空木博士，小智一行人向空木博士打招呼，结果双方发现各自是对方在白银大会预赛中的对手。
后来在白银大会的预赛中，纯一和小智打成了平手，但因为小智积分较高而晋级决赛。纯一后来一直在观看了小智的比赛，并在白银大会结束后和小智一行人告别。
纯一个性上有点自恋，在对战的时候总是披着披风耍酷。由于过度自信，他有时候会疏忽对手的实力而被对手打败。
纳奇（日文︰ナッチ Natchi，英文︰Natasha）是登场于木守宫的新绝招，西瓜田的种子机关枪！的登场一次角色。
在木守宫的新绝招，西瓜田的种子机关枪！中，纳奇看到小智一行人在吃西瓜便误以为他们是西瓜小偷，她的森林蜥蜴和熔岩虫攻击了他们。小智等人向纳奇解释西瓜是从水上漂来的，纳奇不信，她询问顽皮雷弹偷西瓜的是否是小智等人，得到了顽皮雷弹否定的答复，于是她向小智等人道歉并带他们去参观了她的西瓜田。在参观的过程中，小智和小胜称赞了纳奇的宝可梦，纳奇感谢了两人的夸赞并表示自己从未打输过双打对战，小智听到这话后告诉纳奇自己曾经打进过城都联盟前八强，纳奇便邀请小智进行一场双打对战，小智同意了。纳奇用森林蜥蜴和熔岩虫同小智的木守宫和龙虾小兵进行了对战，但在熔岩虫和龙虾小兵同时失去战斗能力后，由于火箭队又来偷西瓜，比赛被迫中断。火箭队让他们的机器人对小智等人使出西瓜种子机关枪，纳奇则让森林蜥蜴对火箭队的机器人用种子机关枪，但森林蜥蜴的嘴很快被火箭队用胶带封住。而在打飞火箭队后，纳奇又同小智的继续开始对战。在比赛的最后，森林蜥蜴和木守宫同时使出了种子机关枪，但由于木守宫的种子机关枪突然中断，森林蜥蜴击败了木守宫，纳奇获得了胜利。之后，纳奇邀请小智等人吃了她栽种的西瓜。
纳奇有时会突然激动，她称自己一旦急躁起来就会不分是非。她对自己栽种的西瓜非常满意，如果有人夸奖她的西瓜好吃她会很开心。
经理（日文︰マネージャー，英文︰Sheldon）是登场于接棒决战，最后的道馆！的登场一次角色。
经理是琉丽的助理，也是她的酒店经理。小智一行人跟琉丽一起来到酒店后第一次见到他，琉丽让经理给小智一行人安排房间住下。后来，他在琉璃和小智的道馆对战中作为他们的裁判。当小智一行人准备离开酒店时，经理和其他酒店的服务人员一起为他们送行和告别。
经纪人（日文︰マネージャー）是登场于我是百变怪！的登场一次角色。
经纪人迎接了小智和小豪，带两人去参观片场，并告诉两人，樱木博士已事先跟他们打了招呼。接着他们观看了电影的拍摄过程，她负责的演员百变怪饰演沙奈朵双胞胎当中的其中一位。然而，拍摄过程并没有想象中那么顺利，导演泽格的暴躁脾气令百变怪非常紧张害怕，导致后者失去了正常的变身能力。拍摄失败后，泽格非常生气地训斥了百变怪，百变怪哭着逃离了拍摄现场。尽管发生了这样的事，泽格也向经纪人承认，只有百变怪能胜任这个角色，因此拍摄无法继续进行下去。听完泽格的话，小智、小豪和经纪人决定把百变怪找回来，他们找到了百变怪，但此时的百变怪已经和火箭队在一起了。火箭队教了百变怪稳定情绪的方法成功使它的变身能力恢复正常，并假意绑紧百变怪要求赎金。经纪人打算妥协，火箭队却在这之前让皮卡丘用十万伏特攻击他们。最终，百变怪回到剧组，重获自信的百变怪成功完成了泽格的要求，顺利完成了电影的拍摄。
绪方（日文︰オガタ Ogata，英文︰Jeremy）是首次登场于对手是上班族!?的多次登场角色。
绪方是一名上班族，他以前是一位宝可梦训练家，也曾组过摇滚乐队。
在对手是上班族!?中，绪方由于跟客户的会议比他预计的时间要长，导致他参加华丽大赛迟到。而他在比赛正式开始前的口误和摔倒，让观众们发出了阵阵笑声。当第一次审查轮到绪方上场的时候，观众们以笑声相迎，但绪方却以一身摇滚装束出场，并用一把吉他带动了全场的气氛。随后他派出了巴大蝶做出一番完美的表演，可正当他准备收尾时，他的妻子由江和儿子义人却出现在了舞台前。两人执意要带绪方离开华丽大赛，可绪方并不愿意，于是他同妻子发生了争执。然而当绪方意识到自己还站在舞台上后，他便想带着妻子去外面谈论这件事。小遥出面劝阻，她希望绪方能够完成第一次审查的表演，但绪方却表示自己已经无所谓了。由江见状想劝绪方离开，但她的话语却让绪方说出了他的想法。绪方的肺腑之言得到了全场的掌声，而全场的掌声和小遥的请求也让绪方做出了完成表演的决定。第二次审查中，绪方和小遥在决赛相遇，虽然绪方的妙蛙花有着强劲的实力，但由于使用疯狂植物的空档太长且消耗的体力太多，它最后还是被小遥的力壮鸡击败了。而在比赛结束后，绪方也得到了家人的理解。
另外在小遥对抗哈利！在双打比赛中登上舞台!!中，绪方和他的家人在电视上观看小遥在关都华丽大型庆典的比赛。
绪方有自知之明且务实，他很清楚他作为上班族未来的前途，才会在完成自己的本职工作之余追逐自己的梦想。因为绪方很喜欢华丽大赛，所以他不怕别人异样的目光，并且他认为华丽大赛很神圣。
绫子（日文︰アヤネ Ayane，英文︰Dr. Abby）是初次登场于向尾喵与优雅猫，传说的宝可梦协调训练家登场的多次登场角色。
绫子是一位宝可梦医生，她在双叶镇有一家属于自己的宝可梦诊所。她曾经也是一位宝可梦协调训练家，并且上过协调训练家月刊的特辑报道，小遥称其为传说的协调训练家（日文︰伝説のコーディネーター，英文︰Legendary Coordinator）。
绫子曾在赢得华丽大型庆典的冠军后便继续开始旅行，但在旅程中她的乔妮被一位训练家的沙漠蜻蜓打败并受了重伤，幸而得到了益田医生的帮助，她的向尾喵才复原了。因此她心中很佩服益田医生，便成为了他的徒弟，接受他的指教直到能够独当一面，成为了正式的宝可梦医生。
在向尾喵与优雅猫，传说的宝可梦协调训练家登场中，绫子帮助小遥治好了向尾喵的喉咙，并指导向尾喵以尾巴来使用连环巴掌拍击圆球。后来在对抗火箭队时，绫子让小遥的向尾喵模仿她的乔妮使出了暴风雪。
在戴面具的协调训练家，假面使者登场！中，绫子也在小遥的回忆里登场。
在开幕！大型庆典(1)!!中，小遥收到了绫子寄来的信。
另外在热斗！大型庆典(2)!!中，绫子在电视上观看小遥在丰缘华丽大型庆典的比赛。
绫子是个温柔耐心的人，她很爱护宝可梦，也很好学。她也非常热心，不仅指导了向尾喵以尾巴来使用连环巴掌拍击圆球，还让她的乔妮教向尾喵使用暴风雪。同时，绫子也非常有志气，在小遥怀疑自己不能与向尾喵一起练好暴风雪时，她严厉地指出小遥不自信的地方，以此来激励她。
罗伯（日文︰ロブ）是登场于生命力爆发的对战庆典！VS超级路卡利欧!!的登场一次角色，他是宝可梦世界锦标赛的参赛选手之一。他的造型是一名牛仔。
罗伯是小智在对战庆典上遇到的对手之一。在对战中，尽管他准备了应对电属性招式的对策，但他的钢炮臂虾还是被小智的皮卡丘打败，因而输掉对战，小智的排名也因此提升至第1022名。比赛结束后，他告诉小智，他会记住小智的名字。后来，他观看了小智与可尔妮的对战。
罗勃（日文︰ロバート，英文︰Robert）是首次登场于小遥！初次挑战宝可梦华丽大赛！的多次登场角色。
在小遥！初次挑战宝可梦华丽大赛！中，罗勃参加了凯那市的华丽大赛。在第一次审查中，他派出了美纳斯，他让美纳斯使用了神秘守护，美纳斯使出的绝招和它本身的美丽让华丽大赛的会场内充满了魅力，美纳斯的表演得到了评委们的称赞，而他也因此通过了第一次审查。在第二次审查中，他在第二轮对战遇到了小瞬，他让美纳斯使用了龙卷风打散了毒蔷薇的魔法叶，而当比赛时间结束时，他因剩余的点数比小瞬的更多而进入了决赛。随后他击败了决赛的对手并赢得了凯那奖章。
在开幕！大型庆典(1)!!中，罗勃也和小遥、小瞬和哈利一样，来参加了丰缘华丽大型庆典，在预赛的魅力舞台中他派出了美纳斯，并以第一名的成绩晋级正式比赛。
在热斗！大型庆典(2)!!丰缘华丽大型庆典的第一次审查中，罗勃是所有晋级的协调训练家中最后一位上台表演的。他和在他前两位出场的小瞬一样拿到了一百分的成绩。
在决战！大型庆典(3)!!中，罗勃被火箭队盯上了，他在离开华丽大赛会场时被火箭队的机器抓住了手臂，但他很快被紧接着出现的小智出手相助。小智让雪童子使用冰冻光束对付火箭队，然而雪童子这次还是没能成功，罗勃见状便告诉了雪童子冰冻光束的使用要领，随后雪童子进化成了冰鬼护并成功使用了冰冻光束。在丰缘华丽大型庆典第二次审查的决赛中，他派出了美纳斯和念力土偶与小瞬的雨翅蛾和沙漠蜻蜓对战。他让念力土偶藏身在美纳斯的龙卷风里，并在合适的时机命令念力土偶使用了破坏光线击败了雨翅蛾和沙漠蜻蜓。于是，他成为了本届丰缘华丽大型庆典的冠军。在他成为顶尖协调训练家的当晚，小瞬目击到他正在和他的宝可梦进行练习。
罗勃是个自信、优雅的人，即使在对战中他也依然平静、稳重地给宝可梦下达指令。他也同样很努力，即使才刚刚成为顶尖协调训练家，他都没有懈怠练习。
罗密欧（日文︰ロミオ Romeo，英文︰Romeo）是登场于电萤虫与甜甜萤，爱的舞蹈！的登场一次角色。
在电萤虫与甜甜萤，爱的舞蹈！中，罗密欧和茱丽叶为了远遥祭而在远遥湖边进行电萤虫和甜甜萤舞蹈的练习，他在茱丽叶的催促下拿出了他的另外四只电萤虫，并让他的彼德和它们一起同茱丽叶的甜甜萤进行训练。由于电萤虫距离甜甜萤太近，茱丽叶让罗密欧好好指挥电萤虫，罗密欧从包里拿出指挥棒却失手让其落入水中，看到指挥棒落水的电萤虫纷纷冲入水中，而彼德则在这个过程中撞到了甜甜萤，让其也一起掉进了湖里。茱丽叶跳进水中寻找甜甜萤，罗密欧则被着急的茱丽叶不小心撞下水，不会水的他在茱丽叶浮上水面时抱住了茱丽叶。后来，他在自责时不小心碰到龙虾小兵头上的尖角，结果又一次掉进了湖里。
在为电萤虫治疗后，罗密欧和电萤虫在小智一行人面前开始独自进行舞蹈的练习。小智等人发现罗密欧表现得很好，罗密欧却告诉他们自己和彼德只要同茱丽叶和甜甜萤在一起就发挥失常。小遥指出罗密欧是恋爱了，于是她决定帮助罗密欧。夜晚，正当罗密欧对着乔装成茱丽叶的小智进行告白练习，茱丽叶出现了。茱丽叶询问罗密欧他的电萤虫是否有去过湖边，罗密欧告诉她没有并得知甜甜萤失踪了，于是他让电萤虫循着甜甜萤的气味寻找甜甜萤。而在罗密欧找到并从火箭队手中救出甜甜萤后，他正式向茱丽叶告白，并得知了茱丽叶早就对她心仪已久的事实。之后，罗密欧便能和茱丽叶顺利配合完成电萤虫和甜甜萤的舞蹈了。
罗密欧很喜欢茱丽叶，当面对茱丽叶时，罗密欧会因为太过紧张而表现得笨拙。在表白成功后，罗密欧变回了以前不会经常出错的自己，也能够和茱丽叶默契配合了。
美咲（日文︰ミサキ，英文︰Lauren）是登场于别认输啊，波加曼！神奥地区的流冰竞泳!!的登场一次角色。
美咲是神奥地区的训练家，她为了寻找自己的波加曼联系樱木研究所，委托小智等人将波加曼带回神奥。在雪峰市与小智、小豪会合后，她告诉了他们波加曼离开她的原因。后来，她的波加曼和不良娃为了一决高下参加了宝可梦流冰竞泳，但是比赛却被火箭队搅局，火箭队在让冻原熊攻击船只导致美咲险些掉进海里，幸好波加曼和不良蛙及时注意到她的危机，折返回去救了她，并且找到了掉到海里的眼镜。在送别小智和小豪后，她的眼镜又一次意外掉到海里，一只可达鸭帮她取回眼镜，因此得到她的青睐，令波加曼和不良蛙大为震惊。
美波（日文︰ミナミ Minami，英文︰Kathi Lee）是一位出现在动画中的角色，她是卡露妮的经纪人。首次在冠军・卡露妮登场！雾中的超级沙奈朵!!中登场。
当小智一行人想跟卡露妮见面，美波和卡露妮其他的工作人员阻止他们进入她的房间。她非常细心卡露妮的日程，甚至打断卡露妮跟布拉塔诺博士谈话来能按日程进行。
卡露妮从火箭队救了她的沙奈朵后，美波在直升机出现来接著她。
美津子（日文︰ミツコ Mitsuko，英文︰Caroline）是宝可梦动画中登场的女性角色。她是橙华道馆馆主千里的妻子，也是小遥和小胜的母亲。
美津子首次登场于橙华道馆对抗过动猿！，在该集中，小智来到橙华道馆，小胜同小智见面并假装成道馆馆主，但很快被她和千里、小遥拆穿。随后，美津子和她的家人同小智进行了聊天，当她得知小遥的自行车被皮卡丘弄坏后，她谅解了小智并表示走路有益健康。而在小遥给大家展示她的火稚鸡时，她称赞了火稚鸡可爱。在午餐后，由于小智的宝可梦不足三只，千里同小智进行了一场非官方的对战，她和小遥、小胜观看小智与千里的对战。最后，美津子同意了小胜想要和小遥、小智一起旅行的请求，并祝他们好运。
在猫鼬斩对抗饭匙蛇，宿敌大对决！中，和小智一行人再次相遇的阿奇回想起他到橙华道馆挑战时，因告诉千里和美津子他是小遥的朋友而被两人热情款待的事。
在橙华道馆的危机，家庭危机！中，她因千里最近一直去找乔伊感到生气而闹分家，最后她才发现千里是为自己准备狩猎凤蝶的烟火才这样，化解了误会。在橙华道馆赛！第五枚徽章！，她和小遥、小胜再次观看了小智和千里的道馆赛，后来千里输了，小胜很难过躲进房间不肯出来，她和千里、小遥、小智负责把小胜叫出来。
在大家都是劲敌！米可利杯！中和后面几集中，她和千里、小胜观看了小遥和小光的米可利杯最终舞台。
美科欧斯（日文︰ミケオス，英文︰Mikeosu）是一个登场于喵喵之岛的登场一次角色。
美科欧斯是神秘猫之岛的居民们的头头，他和居民们都相信喵喵是可以给他们带来幸福的。在预言的满月之夜，喵喵被轰飞掉落到神秘猫之岛上，美科欧斯和居民们将它带到了神像前，并认为它就是能为岛上的人们带来幸运的喵喵，喵喵会说话这一点让他坚信自己的判断没有错误。美科欧斯十分尊崇喵喵，对它的命令无一不遵守,其中还包括把把小智一行人和无礼的武藏与小次郎都驱逐出岛。因为美科欧斯和其他居民都相信，喵喵能用聚宝功给他们带来财富。然而，喵喵并不会使用这个招式。
因为喵喵使不出招式，于是美科欧斯把喵喵带到竞技场，并决定让喵喵和宝可梦进行对战来获取经验值后学会聚宝功。难以应付眼下状况的喵喵得到了在暗处的武藏和小次郎的帮助，小次郎把自己的金色瓶盖都贡献出去了。美科欧斯和士马吉恩想让喵喵做岛屿的首领，但喵喵因为武藏和小次郎的帮助而被感动到决定继续和他们在一起。
美莎（日文︰ミサ，英文︰Tyra）是一个登场于暴风雨的自行车道的登场一次角色。
美莎和马莎都是浅红市附近的暴走族，经常骑着单车成群结队在自行车道上与过往的宝可梦训练家进行对战。
美莎在遇见小智一行人后，和小霞进行了对战。美莎的刺甲贝在对小霞的可达鸭时占尽了优势。但比赛被火箭队的出现而打断。美莎认出了武藏就是他们以前的大姐头。因为警察的到来，将美莎一众人惊走了。但在受到武藏、小次郎和喵喵在暴风雨中骑车的鼓舞再一次出现。这次他们帮助小智一行人在中间的吊桥升起时冲了过去，使他们成功地将药送到了阳光镇。
美里（日文︰ミサト Misato，英文︰Mariah）是在喷火驼载着电影来！中登场的登场一次角色。
美里住在一个没有电影院的村庄里，高谷和他的喷火驼第一次载着电影来带美里的村庄时，美里和她的伙伴们看了电影都很开心，在高谷离开后还一直和伙伴们讨论电影的内容。之后，美里寄了一封信给高谷，她和她的伙伴们都期待他能再次来到村庄上播放电影。
高谷第二次和小智一行人拜访村庄，美里和她的伙伴们都很开心，就在美里和她的伙伴们观看电影时，火箭队三人组抢走了电影设备，美里和她的伙伴们十分失望，在此期间，小刚来表演节目填补空白期，就在美里等人对小刚的表演感到腻了时，小智一行人成功将胶卷取回，使得电影落幕大家都很开心。
羽柴（日文︰ハシバ，英文︰Hayden）是登场于传达吧波导！小智跟不可思议的蛋!!的登场一次角色，他是宝可梦世界锦标赛的参赛选手之一。
羽柴在枯叶市内寻找宝可梦世界锦标赛的对手时，向正在和小豪一起到处寻找宝可梦的蛋的小智发出对战邀请，但被小智打败。
羽莎（日文︰ツバサ，英文︰Krystal）是登场于闪电鸟跟水晶，湖的秘密的登场一次角色。
在遭受火箭队的袭击后，皮卡丘因为用电过度而虚弱，此时羽莎出现在小智一行人的面前。她表示自己负责附近的一片秘密区域，那里可以恢复皮卡丘的体力，但她要小智一行人保证不会告诉任何人那里的情况。在得到满意的答复后，她带小智一行人来到了一个神秘的山顶湖。由于湖底遗迹中传说的水晶的作用，湖水能够治愈电属性宝可梦。
火箭队再次出现想要抢走水晶，所有的电属性宝可梦的电力都在被火箭队吸走。就在此时，传说的鸟宝可梦，闪电鸟出现并舍身救了其他的宝可梦，打飞了带着水晶的火箭队，自己也因电力耗尽而倒下。于是，羽纱与小智一行人分头行动，她负责照顾闪电鸟，而小智一行人则前去夺回水晶。经过一番努力，小智取回了水晶，并重新安放在遗迹中。在皮卡丘与其它电属性宝可梦的电击帮助下，闪电鸟得到了治愈，并用它的力量令水晶复原。最后，小智一行人向羽莎道别，并再次向她保证，绝不会向任何人透露该湖的位置。
 这篇文章讲述的是小智在卡洛斯地区的劲敌。如果您在寻找其他同名角色，请移步翔太（消歧义）。
翔太（日文︰ショータ，英文︰Sawyer）是一位从丰缘地区来到卡洛斯地区旅行的新人训练家，他是小智在卡洛斯地区的劲敌，非常崇拜小智，并将其当作目标。
在火狐狸VS妖火红狐！华丽的表演对战!!之前，他一直待在丰缘地区。他前往小田卷博士的研究所，去拿他的最初的伙伴，他从三只中选出了自己最喜欢的木守宫。他和木守宫在野外与三只野生的傲骨燕对战。之后，他遇见了冠军大吾和他的巨金怪，并从那里听说木守宫的最终进化形蜥蜴王可以超级进化。他便以这个为自己的目标。接着，他离开了丰缘地区，来到了卡洛斯地区。
翔太在密阿雷道馆挑战希特隆，结果木守宫败给了对方的伦琴猫。之后，翔太把希特隆的一些建议写在笔记里。
他再次于在时装秀上进行对战！宝贝龙VS粉香香!!登场，跟小智进行双打对战，之后向香薰道馆的道馆馆主玛绣挑战，结果落败。
在香薰道馆对战！美丽妖精的陷阱!!，他和木守宫一起观看小智和玛绣的道馆对战。
在Z爆炸诞生！卡洛斯的潜伏者!!，他本想使用森林蜥蜴收服嘟嘟利但引起骚动，却因此与小智一行人重逢，并且和小智一行人阻止闪焰队抓走小软。
在最强超级进化对战！甲贺忍蛙VS超级喷火龙!!，他跟小智进行三对三对战，但是他的蜥蜴王败给小智的甲贺忍蛙。
在劲敌对决！小智VS翔太!!，小智一行人得知他已经得到8枚徽章。之后他和小智再次对战，在对战中首次战胜了小智。并和一行人前往映雪市。
在映雪道馆对战！冰冻的对战区!!，他观看了小智的道馆赛后，在当天晚上与小智一行人道别，相信小智一定会赢得徽章并等著小智，然后去为联盟赛做准备，调整自己的宝可梦。
在卡洛斯联盟开幕！超级喷火龙Ｘ与Ｙ的对决!!，小智一行人在联盟参赛者的餐会与他重逢，而他在联盟赛中也顺利从初赛晋级。并在超级蜥蜴王对雷丘！我要学到许多的经验!!中对上提耶鲁诺，在赛中首次使蜥蜴王超级进化，并战胜了提耶鲁诺的雷丘，晋级半决赛。
在全面对战的半决赛！小智对翔太!!和劲敌决战！小智版甲贺忍蛙VS超级蜥蜴王!!，他和小智进行了联盟半决赛，但败给小智。最终取得四强的战绩。
在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!，巨大植物出现在密阿雷市后，他派出蜥蜴王与多罗巴等人一同攻击巨大植物开通道路，并在宝可梦中心协助发放物资，也观看到弗拉达利的广播；之后于冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!当中，他和多罗巴等人一同去见卡露妮，表示希望做些什么，不愿意坐以待毙，并在她的同意下开始协助市民避难减少伤亡。
在与小智最后一次对战！莎莉娜的选择!!，闪焰队事件结束后，他在密阿雷市的公车站向小智一行人表示自己要到弗拉达利研究所旧址协助大吾调查巨石的下落，作为大吾赠与自己钥石的回报，就此和小智一行人道别。
他非常地好学和仔细，经常会在笔记本上记些重要的内容（主要是关于战斗的方式与技巧的分析）。但有时会在危急情况下失去冷静，使他犯错。
 这篇文章讲述的是唱歌！宝可梦戏法屋！中的登场一次角色。如果您在寻找其他同名角色，请移步翔太（消歧义）。
翔太（日文︰ショウタ Shōta，英文︰Ivan）是登场于唱歌！宝可梦戏法屋！的登场一次角色。
在唱歌！宝可梦戏法屋！中，翔太赢得了本次“戏法屋大赛”的优胜，他从戏法大王手中接过了一张纸，并得到了一年份的宝可方块。宝可方块非常多，虽然拿着它们的翔太试图保持平衡，但他结果还是摔倒了，装有宝可方块的箱子落了一地。之后，胖丁跑上了领奖台开始唱歌，包括翔太在内的在场所有人都因此睡着了，并被胖丁用麦克笔在脸上涂鸦。
考平（日文︰コウヘイ，英文︰Conway）是一名宝可梦训练家，是小智的劲敌，首次登场于全员参加！双打对战!!。
考平首次登场于全员参加！双打对战!!中，他作为小光的双打对战合作伙伴。他为自己和小光规划了一个战略来取得缘之双打对战的冠军，但最后在决赛被小智和真司打败。
在宝可梦暑期讲座开课!!到最后的大决战！宝可梦铁人三项!!中，考平参加了宝可梦暑期讲座，他被分在蓝组。
在激战前夜！小智的宝可梦大集合!!中，显示考平也参加了神奥联盟铃兰大会。在开幕！神奥联盟・铃兰大会!!中，显示他通过了第一轮比赛。在神奥联盟第三轮！真司对阿驯!!中，他通过了第二轮比赛并且显示他第三轮的对手是小智，后来他出现在电脑室查找达克多的资料。在恐怖的戏法空间！小智对考平!!中，考平与小智进行对战，他制定了一套战术对付小智，但最后被打败。
考平也有在幻影的霸者 索罗亚克的片尾做客串。
考平是一个非常聪明的宝可梦训练家。他使用非常有效的策略，会在事前先计划好一切，但对手如果不按他的计划行动可能会使他措手不及。在宝可梦暑期讲座中可以看出他体力很差劲以及怕鬼的特点。他对小光有好感，常常想和小光一组，但总被小光拒绝。他有时候会为众人担任宝可梦图鉴的工作。
耿鬼的前任训练家是登场于被诅咒的小智……！的登场一次角色，本名不详。
在宝可梦 旅途的故事开始之前，这名训练家把他的耿鬼来到现在的樱木研究所所在的地方，他让耿鬼在这里等他，可从那以后耿鬼就再也没有见到他。尽管如此，耿鬼还是一直在建筑物里坚持等待着它的训练家，就这样日复一日年复一年，直到有一天终于有人类进来了这里，但是来的却不是它苦苦等待的训练家，而是房地产中介的人和一名老板娘。心灰意冷的耿鬼对他们恶作剧将他们吓走，从那以后耿鬼就一直在建筑物里恶作剧，吓唬来到这里的人，直至今日。
在被诅咒的小智……！中，因耿鬼的恶作剧从樱木研究所里慌张逃出来的小智在街道上不慎撞倒了正在和女友约会的他，藏在影子里的耿鬼立刻就认出了这就是它以前的训练家。他在被小智撞倒后，回忆起了遗弃耿鬼的过去。原来，他觉得他的耿鬼总是会给他带来晦气，就打算遗弃它，欺骗它说让它在现在的樱木研究所所在的地方等他。得知真相的耿鬼从小智的影子里现身愤怒地用暗影球对他展开攻击，小智让皮卡丘利用电网化解了耿鬼的攻击并指责了他遗弃宝可梦的行为。当耿鬼准备再次攻击他时，他却把错都推到了耿鬼的身上，接着和他的女友吓得立刻逃跑了。
耿鬼的前任训练家的女友是登场于被诅咒的小智……！的登场一次角色，本名不详。
她和她的男友正在约会时，因耿鬼的恶作剧从樱木研究所里慌张逃出来的小智在街道上不慎撞倒了她的男友，藏在影子里的耿鬼立刻就认出了她的男友就是它以前的训练家。之后，耿鬼从小智的影子里现身愤怒地用暗影球对她的男友展开攻击，她一脸不知所措的样子。小智让皮卡丘利用电网化解了耿鬼的攻击并指责了她的男友遗弃宝可梦的行为。当耿鬼准备再次攻击她的男友时，她的男友却把错都推到了耿鬼的身上，接着带着她吓得立刻逃跑了。
圣诞老人（日文︰サンタクロース，英文︰Santa Claus）是登场于迷唇姐的圣诞节中的多次登场角色。他就是宝可梦世界里面的圣诞老人，负责在圣诞节为人们送礼物。
圣诞老人在迷唇姐的圣诞节首次登场。圣诞老人住在圣诞老人岛，他在岛上的一座冰屋子里和迷唇姐一起负责准备礼物，并在圣诞节当天随着他的宝可梦一起出去派送礼物。他手下的迷唇姐在洗靴子的时候无意间漂到了关都地区。在小智一行人的帮助下，圣诞老人找回了自己的靴子，并且如期在圣诞节开始送礼物的工作。
圣诞老人还在宝可梦短篇的游戏圣诞！、圣诞夜和信使鸟的礼物中登场。和其他宝可梦短篇登场人物一样，圣诞老人并没露过面。
肯奥（暂译，日文︰ケンオー，英文︰Kendrick）是宝可梦动画的多次登场角色。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中，肯奥参加了桧垣大会，是虎彻的第一个对手。肯奥让虎彻在对战时不要和宝可梦说悄悄话，从这可以看出他是一位专注对战的训练家。肯奥派出麻麻鳗鱼王对抗虎彻的坚果哑铃，两边的宝可梦互换招式都没有命中，但突然麻麻鳗鱼王使用的撕裂爪打中了坚果哑铃，他自认为自己赢定了，十分的自信。
在热斗！从劲敌对战中胜出！中，肯奥的麻麻鳗鱼王使出咬碎时，虎彻命令坚果哑铃对麻麻鳗鱼王的嘴使出飞弹针，麻麻鳗鱼王被打败了，肯奥输掉了预选赛。
肯尼洋（日文︰ケニヤン，英文︰Stephan）是宝可梦动画中多次出现的人物，做为小智的劲敌，首次出现于消失的扇贝贝！水水獭最大的危机!!。
肯尼洋首次出现时在宝可梦对战中挑战小智，选斑斑马来对抗他，小智计划用皮卡丘，但后来决定用水水獭，但由于水水獭失去它的扇贝贝，对战只得被拖延，天桐有礼貌地请求肯尼洋等待改日来跟小智再次对战，但他感到失望，生气地离开了。
第二天，小智一行人就在山上找到肯尼洋，他在那里用他的脚踏车动力的发电机来供给他的斑斑马电力，不久，他跟小智再次对战，但不敌于小智，他被小智的技术吃了一惊，随后两人告别。
在全体集合！东乔治对战!!，肯尼洋在雷文镇跟小智一行重逢，参加了东·乔治对战大会。激战东乔治对战！藤藤蛇VS驹刀小兵!!，他跟白露对战，派出了雷电斑马，它打败泡沫栗鼠，晋级第二轮。在火热的东乔治对战！电飞鼠VS打击鬼!!中，但是后来他输给艾莉丝，止步于八强。
肯尼洋在突破难关！登上天空之塔!!再次登场，跟小智一行人参赛许愿钟祭典。通过几轮比赛之后，他在比赛的最后打败小智和礼二，最终肯尼洋获胜，敲响了吹寄塔的大钟。他告诉小智一行关于东·乔治格斗大会，几人一起前往举办地某格镇。
在东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!，肯尼洋在第一轮打败艾多蒙，然后在第二轮打败天桐。在半决赛打败白露后闯进决赛，对手是拥有投摔鬼的卫冕冠军正臣。在一度被压制的情况下，他的打击鬼顺利反击得手，最终取得胜利夺得冠军，获得了一年份的营养饮料。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中，肯尼洋参加桧垣大会。在之后几集中连续晋级，直到16强。 在打击鬼登场！小智对肯尼洋!!中，他与小智进行对战。最终，肯尼洋败给小智，止步于16强。
虽然是讲日语的，但是他名字的发音并不是标准的日语发音，也曾经抱怨小智或其他的人的发音不正确。在台配版，他的名字经常被错读成“甘尼亚”、“卡尼洋”、“甘尼样”、“肯尼亚”、“肯尼央”、“肯尼仰”、“汤姆洋”、“肯尼安”和“克尼亚”。在港版中，他的名字被错读成“锦鲤羊”。在英文版，他的名字被错读成 Stephen 或 Steven。奇怪的是在大会上所有人都能标准地读出他的名字，并且完全不知道以前有读错过。
肯尼洋在宝可梦世界锦标赛的活动赠送锦标赛你也来挑战合众联盟！中登场。
肯恩（日文︰ケイン Cane，英文︰Kain）是登场于许多的晃晃斑，到山的那一边寻找幸福！的登场一次角色。
肯恩是爱莉的未婚夫，他因晃晃斑而与爱莉在一片花园里初遇。在外出旅行期间，他将他的晃晃斑拜托给爱莉和洛伊兹照顾。在许多的晃晃斑，到山的那一边寻找幸福！中，他回到了与爱莉初遇了花园，并与爱莉回顾了他们的初次相逢。在火箭队驾驶机器人来到花园捉走其中的晃晃斑时，他试图让他的晃晃斑对抗火箭队，但没有成功。
肯恩是个温和的人，他很信任爱莉和洛伊兹，会把自己的晃晃斑交给他们照顾。
肯特（日文︰ケント Kent，英文︰Kent）是登场于伊札贝岛宝可梦华丽大赛！小心劲敌!!的登场一次角色。
在伊札贝岛宝可梦华丽大赛！小心劲敌!!中，肯特和他的溜溜糖球参加了伊札贝岛的宝可梦华丽大赛。他在通过了第一次审查后，在第二次审查的第一回合同小遥进行了对战。他让溜溜糖球使出影子分身和电光一闪攻击小遥的妙蛙种子，由于小遥在哈利的误导下以为溜溜糖球速度很慢，溜溜糖球的攻击成功命中。之后，他让溜溜糖球使出的水之波动和电光一闪也成功命中了妙蛙种子。小遥让妙蛙种子先后用飞叶快刀和藤鞭攻击溜溜糖球，但都被溜溜糖球避开。当肯特又让溜溜糖球使用水之波动和电光一闪的时候，小遥让妙蛙种子使用藤鞭攻击溜溜糖球脚下，溜溜糖球被藤鞭绊倒后受到了花瓣舞的攻击。这时比赛时间结束，肯特因剩余的点数更少而败给了小遥。
胖丁（日文︰プリン，英文︰Jigglypuff）是动画中出现的一只野生宝可梦。
胖丁初次出现在唱歌吧！胖丁！，小智一行人来到了离霓虹镇附近的树林并见到了这只胖丁，小霞决定捕捉胖丁，但发现这只胖丁失去了唱歌能力，他们帮助胖丁找到了恢复声音的树果并让胖丁唱歌，但被胖丁催眠了让胖丁很生气。于是它在小智的包里找到了麦克笔在他们和火箭队脸上涂鸦。等小智一行人醒来后，为了让胖丁开心，他们让试着胖丁对宝可梦唱歌是否有效果，然而除了小霞的可达鸭是睁着眼睛睡觉的，其余的都睡觉了。同时想到霓虹镇脾气暴躁的人们能不受到胖丁歌声的影响，结果让霓虹镇的人变得和善了。此后胖丁经常跟着小智一行人并想让他们不睡着地完整听自己的歌，如果睡着，就在睡着的人脸上用麦克笔涂鸦。
在复活？化石宝可梦中，它依靠唱歌来解救被化石翼龙抓走的小智。在警犬卡蒂狗中，它跟着小智一行人。在火箭队使用变声器后，它跳出来唱歌，因为发现自己声音奇怪而跑开。后来它回来捡起了火箭队的变声麦克风。
在燃烧吧!!红莲道馆中，胖丁出现在小茂的住所里，小茂误以为它是新的艺伎，想听它唱歌，而小智一行人却吓得逃跑。在水箭龟之岛中，它钻进了水箭龟之岛上的水箭龟的贝壳里，使龟宝可梦全部睡着了，小智一行人帮助了岛上的宝可梦恢复了正常。
在皮皮对抗胖丁中，它为了抢回被皮皮拿走的麦克笔，跟着平田和小智一行人来到皮皮建造火箭的地下基地并来到火箭的深处抢回了麦克笔。在宝可梦电影中，它在评选宝可梦电影主角时唱歌，使在场的所有人和草原上露营的人睡着了。在激烈冲突超古代宝可梦中，它想让两只巨大的宝可梦睡着，但没有成功，反而从铜器中出现了巨大的胖丁，使巨大的宝可梦和所有人睡着了。
在飞行船是不幸船?中，火箭队三人组想从快散架的飞行船逃离，而胖丁意外地跳到了三人组抓住的汽艇外壳，胖丁唱歌之后，三人组掉落到海中。
在大胃王卡比兽！大恐慌！中，小智一行人想用胖丁催眠和捕获卡比兽以让卡比兽停止吃柚子。它还在真新镇，新的开始、南国宝可梦与ＧＳ球、拯救拉普拉斯、粉红宝可梦之岛、航海的乔伊，破浪前进吧、南方之岛，全员大集合、顽皮雷弹大爆炸中有过出场。
来到城都地区，胖丁似乎表现出一些想要成为一个宝可梦歌唱家的愿望，但它现在的首要目标仍然是找到可以听完它唱歌的人。它在城都的出场次数有所减少。
在胖丁对抗布鲁！中，火箭队想要过大岩蛇洞窟，他们准备抢夺小霞的宝可梦。胖丁突然出现并用唱歌，催眠了火箭队和小智一行人，跟随火箭队的布鲁也被催眠并涂鸦。生气的布鲁抢走了胖丁的麦克风，并追上了火箭队。小智一行人看见难过的胖丁，决定帮胖丁找到麦克风。
在急冻鸟对抗胖丁！在那风雪中中，小智一行人追寻急冻鸟来到白雪山，他们发现了被冻成冰块的胖丁。把胖丁救过来后，小智一行人带着胖丁一起寻找急冻鸟。
它还在再见了，菊草叶 电气的迷宫和飞吧咕咕号！以浅葱市为目标！中登场，也出现在皮宝宝跟皮皮跟流星的回忆中。胖丁还在时拉比 穿梭时空的相遇和水都的守护神 拉帝亚斯和拉帝欧斯的片头曲中短暂登场。
胖丁在唱歌！宝可梦戏法屋！出场。明菜的咕妞妞听完了胖丁唱歌。然而它们的友谊很短暂，因为咕妞妞在第二次听它唱歌的时候因为精疲力竭而昏倒，这让胖丁觉得它的新朋友因为它的歌声睡着了。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，当火箭队被穿着熊带走后，胖丁出现在小智等人面前。它用唱歌催眠了小智等人，并用麦克笔在他们脸上涂鸦。
在道馆对战！Ｚ招式对超级进化!!结尾，胖丁坐在飞机机翼上睡觉，显示它跟着小智一行人前往阿罗拉地区。
在引起骚动的小星云！突如其来的瞬间移动!!中，胖丁在一间有音响设备的包厢里唱歌。而小星云在分别对马玛内和小智使用瞬间移动时，他们正好想到了胖丁，于是就被移动到这个房间里。马玛内很快就被移动回教室，没有被催眠；但是小智则因停留时间长而被胖丁催眠了，还被涂鸦。
在会睡的孩子最强，树枕尾熊的秘密！中，它再度出现，先是催眠了正要去寻找究极异兽的火箭队三人组和过来带走他们的穿着熊，而后被一阵风吹到宝可梦学校操场，把正在操场上观察成也・大木的树枕尾熊的小智一行人以及他们的宝可梦全部催眠，之后它将所有人的脸涂鸦，唯独对绝对睡眠特性的树枕尾熊毫无办法，被一阵大风刮跑。之后，它愤怒地跑回来复仇并再次催眠众人进行涂鸦，但仍然拿树枕尾熊没有办法。在它第三次过来时，众人一起唱起它的催眠曲，然后胖丁和众人一起陷入沉睡，反而被树枕尾熊在它脸上涂鸦。原本卡奇和莉莉艾准备给它洗掉涂鸦以免它生气，谁知没来得及洗掉的时候胖丁就醒了，而且它意外地很喜欢这个涂鸦，开心地笑了起来，并似乎消除了对树枕尾熊的不满和敌意。最后，它又一次被风吹跑，小智朝着它的背影告别。
在洛托姆，停不下来的形态变化！中，它躺在一块跟它差不多大的木板上在水上漂着。画面再次切到它，已将一只泥驴仔唱睡着并完成面部涂鸦然后离开。
在谢谢阿罗拉！各自的启程!!结尾，胖丁躲在小智所乘飞机机舱的椅子下面，回到关都地区。
胖丁还出现在看呀看呀☆看这边和小鬼头、小丫头中，后一首片尾曲当中还有一句歌词正是采用了胖丁之歌的变调。
胖丁性格非常任性且想得到别人的认同感。在警犬卡蒂狗中，出于对小智喜爱其它宝可梦的嫉妒，它故意踢了皮卡丘。类似的情况也出现在双胞胎的宝宝丁对抗胖丁，唱歌宝可梦演唱会中，它欺负了两只和它们的训练家一起表演的宝宝丁。
它同时非常的善变，会因为别人惹它生气而结束合作关系。（如在胖丁对抗布鲁！中和喵喵）
它最出名的是每当在场所有听众睡觉被它的歌催眠后，会使它生气而后膨胀。然后用它的马克笔在在场的所有听众的脸上涂鸦。不过，到了会睡的孩子最强，树枕尾熊的秘密！，面对绝对睡眠特性的树枕尾熊，它始终没能成功涂鸦，反而最后自己的脸被涂鸦。
除了马克笔，它还在警犬卡蒂狗中捡到了一支变声麦克风。但它没有使用过它。看起来制作组本来打算让胖丁在其他的剧情里使用它，但是最终被放弃了，就像是ＧＳ球。
它最终实现了找到可以听完它唱歌的人的目标，在唱歌！宝可梦戏法屋！中它遇到了明菜的隔音特性的咕妞妞，胖丁的歌声对它无效。然而它们的友谊很短暂，因为咕妞妞在第二次听它唱歌的时候因为精疲力竭而昏倒，这让胖丁觉得它的新朋友因为它的歌声睡着了。
在《皮卡丘》中，深灰市的宝可梦中心有一只胖丁。与动画中的胖丁相同，当主角与它对话时，它会唱歌，并且歌声与动画中的歌声相同。听完胖丁的歌声后，主角的皮卡丘会睡去，此时即使主角走动，皮卡丘也不会跟在主角后面，除非主角与皮卡丘对话或是离开宝可梦中心。而当皮卡丘睡着时，宝可梦中心的护士也不会给主角的宝可梦恢复体力。
在《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》中，月见山前的宝可梦中心有一只胖丁，与她说话时并非传统的电子音效，而是以动画中胖丁之歌的旋律取代，主角听完胖丁之歌后也会进入短暂睡眠，伙伴皮卡丘或伙伴伊布也会因此进入熟睡，还说着梦话。
在电影《名侦探皮卡丘》中，酒吧中有一只拿著绿色麦克风的胖丁正在唱歌，该桌男子进入睡眠，该胖丁唱的歌正是动画中胖丁所唱的胖丁之歌。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅胖丁。
胜人（日文︰マサト Masato，英文︰Max）是登场于小胜与胜人，保护溜溜糖球！的登场一次角色。
胜人是小智一行人在森林里的宝可梦中心遇到的一位少年，他和小胜从名字到长相都十分相似。
一开始，胜人对小智他们十分不友好，他粗鲁的口气引起了小胜的不满，因此两人刚见面就发生了争执。乔伊小姐出面劝阻，却让胜人和小胜得知了彼此的名字，于是两人又因为名字的问题开始继续争吵。直到乔伊小姐再次出面制止，两人才暂时停止争吵。生气的胜人离开了宝可梦中心，而小胜也表示自己不想理会胜人。后来小遥和小胜跟着一只溜溜糖球见到了呆在河边的胜人，小遥带着小胜上前搭话，可胜人和小胜一见面就又吵了起来。小遥想要缓和两人间的气氛，于是她询问了胜人关于溜溜糖球的事情以及提出了他是否拥有其他宝可梦的问题，但后一个话题明显让胜人不快。小胜看见溜溜糖球非常欣喜，然而就在他想要触摸溜溜糖球的时候，胜人却拍开了他的手并继续驱赶他们离开。这时，小智和小刚也来到了河边。为了缓和气氛，小刚提议将所有的宝可梦都放出来玩耍，胜人也因此得知向尾喵不是小胜的宝可梦。但就在胜人和小胜被睡着的向尾喵吸引了注意力的时候，火箭队却出现并表示他们要捉走溜溜糖球。虽然火箭队的这次行动因武藏的头发被向尾喵捉住而失败，但受到惊吓溜溜糖球却不见了，这让胜人很着急。小胜意识到溜溜糖球是胜人最重要的朋友，于是他决定帮着胜人一起寻找溜溜糖球。然而不死心的火箭队很快又出现了，他们将胜人和小智一行打下了山崖。在山崖下，胜人找到了小遥和小胜，并告诉他们自己对这片森林很熟悉。随后，胜人得知了小胜不是训练家的事实。胜人告诉小胜其实自己很羡慕小胜可以跟很多的宝可梦和朋友一起旅行，而小胜也告诉胜人他很羡慕胜人有一只感情很好的溜溜糖球，于是两人终于和好。在寻找溜溜糖球的过程中，胜人想起森林深处有一座泉水，于是三人前往那里并见到了溜溜糖球，可火箭队也尾随而来。小遥准备派出宝可梦迎战火箭队，不过胜人和小胜却制止了她并用智慧暂时击退了火箭队，然后胜人又让溜溜糖球用泡沫光线给了火箭队最后一击。最后，胜人决定在将来他也要和溜溜糖球一起外出旅行，并且同小胜许下了对战的约定。
胜人和小胜一样很喜欢宝可梦，但因为他有些好面子，所以一开始总是在和小胜吵架。
船长（英文︰Captain）是宝可梦 超级愿望登场的男性角色。他是杰可罗拉轮船的船长。
在酒侍侦探天桐！大海上的密室!!中，他是小智、艾莉丝和天桐从三蜂蜜岛到扇贝贝岛的杰可罗拉轮船的船长。船长在莉普儿夫人的要求在房间内装了监视摄影机，在酷豹之瞳被盗走后，船长调取了监控录像，发现中间的画面有点中断。不过，可以断定秀尔先生确实有偷取酷豹之瞳的嫌疑，但秀尔不断地跟船长喊冤。之后，船长和其他参与调查的人来到了杰可罗拉轮船的甲板上，天桐在这里戳穿了事情的真相。随后，船长目睹了卡连特逮捕了犯人泰德，船长询问了卡连特的真正身份，得知了他是国际刑警。
在Best Wish！直到再见面的那一天!!中，当火箭队将杰可罗拉轮船的螺旋桨和自己的潜水艇帮助时，船长命令船员开足马力全速前进。之后，火箭队用气球把杰可罗拉轮船浮到空中时，他还是命令船员开足马力全速前进，这让船员感到奇怪。
良光（日文︰ヨシミツ，英文︰Fitzwilliam）是在登场于大海男儿！四天王源治登场!!的登场一次角色，他是源治的头号大弟子。
在大海男儿！四天王源治登场!!中，良光乘着源治的船来向源治报告船的准备工作已经完成了。在小智一行人上船称赞船的做工十分好时，良光告诉他们源治的帆船无论什么大风大浪都不怕。良光在源治的甲壳龙打败了小智的皮卡丘后，对云里雾里的小遥、小刚和小胜解释，小智是因为没有看出甲壳龙的防御力很高。在小智的森林蜥蜴和源治的七夕青鸟对战前，良光又指出，小智是想利用这艘帆船上的桅杆来当做是森林里的树木来使得森林蜥蜴的机动力超过七夕青鸟。紧接着，在源治和小智的对战结束后，良光和大家一起目睹了小智的皮卡丘被假扮成餐厅服务生的火箭队三人组盗走，然后他立刻告诉源治，源治派出暴飞龙打败了火箭队三人组，救回了皮卡丘。晚上，良光和大家一起在船上享受晚餐。
艾克蕾儿（日文︰エクレール，英文︰Éclairisse）是登场于希特隆，闪电重返回忆中的校园!!的登场一次角色，她是电属性宝可梦专门学校的一名研究员，也是希特隆以前的老师。
艾克蕾儿在街上看见了小智一行人，一眼就认出了是以前自己的学生的希特隆，便喊他的名字。被艾克蕾儿叫住的希特隆也很快就认出了自己的老师。在相互介绍之时，艾克蕾儿也表示总是听希特隆提起有个可爱的妹妹的事情。柚丽嘉想请艾克蕾儿收下哥哥，但立刻就被希特隆阻止了。之后，艾克蕾儿带小智一行人来到了他所任教的学校，这里有许许多多喜爱、研究和学习电属性宝可梦的训练家和研究员，艾克蕾儿还为大家介绍了学校里的想请情况。在参观完学校之后，艾克蕾儿还跟大家聊起了希特隆以前在学校的事情，艾克蕾儿提到他知道希特隆以前是被称为密阿雷市的电属性天才少年的人。之后，她还听希特隆讲道了以前在学校里毕业研究、做出发明以及和小猫怪相遇的事情。
之后，当地下电缆的变电箱出现问题时，希特隆将柚丽嘉托付给了艾克蕾儿，并在检查完变电箱后回来告诉艾克蕾儿关于火箭队的事情。当晚，停电之际，艾克蕾儿跑来找小智等人告诉他们火箭队从系统里偷走大量电力。她还特意交代了市民们在电力恢复之前不要出门，并且从君莎小姐那里的得知了地下电缆那里没人，于是众人赶往了电力塔，最终火箭队被轰飞，城市的电力也得以恢复。
第二天，希特隆收服勒克猫，艾克蕾儿也在一旁见证。
艾岚（日文︰アラン，英文︰Alain）是宝可梦 XY 最强超级进化的主角，后成为小智的劲敌。他是一位优秀的青年宝可梦训练家，以成为最强为目标，到处挑战实力强大的超级进化使者。
艾岚使用超级进化时的台词：“回应我的心吧进化钥石，超越进化的…超进化！ / 回应我的内心吧，Key Stone，超越进化吧，超进化！”
艾岚曾经是布拉塔诺博士的助手，跟博士一起进行超级进化的研究。由于艾岚想要探索超级进化的秘密，因此得到布拉塔诺博士的特别准许与小火龙一起外出旅行，走访各处遗迹，并定期跟博士联络报告调查情况。
有一次，艾岚在宝可梦中心结束与布拉塔诺博士通话之后来到某个遗迹调查，却遇到早他一步取得超级石的弗拉达利，他为了得到弗拉达利手中的电龙进化石，接受对方提出的对战，但他的火恐龙却惨败给对方的火炎狮。随后艾岚被弗拉达利带到弗拉达利研究所，受到弗拉达利的影响灌输了“想要保护对自己重要的人，就要成为最强”的极端思想，并从弗拉达利那里获得喷火龙进化石Ｘ和配有钥石的超级环，成为他的直属部下。此后，他就中断了与布拉塔诺博士的联络，他为了成为最强到处挑战实力强大的超级进化使者，在对战中通过手上的超级环为弗拉达利收集超级进化能量。
艾岚在特别篇　最强超级进化～序幕～中首次登场，他的喷火龙与绚香的阿勃梭鲁进行对战。在对战中，喷火龙的喷射火焰和阿勃梭鲁的精神利刃相互抨击，接着，绚香让阿勃梭鲁使用超级角击，艾岚立刻让喷火龙用爪子将其接住。在艾岚的提议下，双方拿出真本事，触碰了各自的钥石，让自己的宝可梦进行超级进化。最后超级喷火龙Ｘ用爆炸烈焰击败了超级阿勃梭鲁。碰巧经过的玛农和哈力君目睹了这场对战，他们对“黑色的喷火龙”和“长着翅膀的阿勃梭鲁”感到万分惊奇。之后在和喷火龙休息的时候，艾岚发现了躲在一旁的玛农，被好奇的玛农和哈力君询问了超级进化的事，并一直被玛农跟着。在弗拉达利联络他发现了新的遗迹之后，他按照弗拉达利的指示前往遗迹拿到了某种超级石，但被守在外面的路易拦下，艾岚接受了路易提出以超级石为赌注的对战。当路易派出烈咬陆鲨时，艾岚派出喷火龙并告诉路易，他的伙伴也是龙。但路易却嘲笑他说喷火龙可不是龙属性。接着两人便各自发动超级进化，正式展开对战。在对战过程中，艾岚先让超级喷火龙Ｘ挡下了超级烈咬陆鲨的龙之俯冲，然后又让它使用龙爪将烈咬陆鲨战胜。对战结束后，艾岚告诉路易喷火龙在超级进化之后会转变成龙属性。之后他指导还是新人训练家的玛农用哈力君的剧毒捕捉花蓓蓓小花，在宝可梦中心为小花解毒的时候，他从乔伊小姐那里听说这附近有四天王志米名厨开的店，便一声不响地丢下玛农前去挑战。在志米的店里，他向志米亮出了他的超级环，并要求品尝他的“隐藏菜单”，志米同意了他的对战请求，并邀请刚追上来的玛农一同前去观战。在对战过程中，尽管艾岚的超级喷火龙Ｘ一度与志米的超级水箭龟势均力敌，但超级水箭龟还是用超级发射器特性强化的龙之波动将超级喷火龙Ｘ击败。对战结束后，志米肯定了艾岚和喷火龙即使处于不利的条件也能不断逼迫他们的强大意志，艾岚听后向其鞠躬离开，继续他的旅程，玛农也追了上去 。
在特别篇　最强超级进化～第二章～至特别篇　最强超级进化～第三章～中，艾岚和玛农来到了丰缘地区，他们遇见了大吾。大吾救起了不小心跌倒的玛农，艾岚连忙上前去跟大吾鞠躬道谢，这时艾岚看到了大吾的超级领针，便立即向大吾提出对战请求，虽然大吾一再推辞，但在艾岚的坚持下，还是答应了他。在对战过程中，他的超级喷火龙Ｘ一直被超级巨金怪压制，就连它所使出的爆炸烈焰都被巨金怪以超级进化后提升了的速度轻易避开，就在双方的招式将要再次相碰之时，弗拉达利和他的火炎狮突然现身，中止了这场对战。之后弗拉达利透露了大吾的冠军身份，艾岚和玛农倍感惊讶。当弗拉达利向艾岚问起玛农的身份是不是他的女朋友时，艾岚和玛农双方都急着进行了否认。之后玛农再次不慎跌倒，艾岚急忙跑去救她，并在玛农的追问下说出自己和弗拉达利之间的关系以及他们相遇的往事。接着，他们在大吾的带领下来到了一座遗迹，艾岚和大吾在弗拉达利的引导下，用自己的钥石召唤出传说的巨石。就在这时，烈空坐突然降临，愤怒的烈空坐与巨石产生共鸣，进行了超级进化，开始大肆破坏。艾岚和大吾虽然派出喷火龙和巨金怪上前阻止但根本不敌，艾岚更是为了保护玛农而使肩膀受伤。在烈空坐离去之后，弗拉达利研究所的工作人员在卡那兹市附近侦测到原始固拉多的反应，艾岚主动表示要去调查，大吾也提出要一起帮忙，弗拉达利告诉艾岚千万不要离开他，因为大吾的知识可以帮助到他们。之后大吾将艾岚和玛农带到了得文公司，告诉他们这边也发现了原始盖欧卡的反应，并跟他们讲述了超古代宝可梦的传说。突然，原始盖欧卡在卡那兹市附近的海域现身，原始固拉多也在慢慢逼近。为了守护巨石，阻止它们的对决，艾岚和大吾决定要动身前往现场，但玛农却因为担心艾岚的伤势反对他去，还表示如果艾岚要去那她也要一起去。艾岚为了不让玛农受伤，欺骗玛农说她是个累赘，劝她回卡洛斯地区，自己坚持要前往。抵达之后，弗拉达利命令艾岚帮忙拖延时间以便他回收巨石，艾岚派出超级喷火龙Ｘ对抗原始固拉多，大吾见状也派出超级巨金怪对抗原始盖欧卡。但喷火龙却不敌原始固拉多，被固拉多打飞，艾岚急忙冲了下来想要救喷火龙，却又被盖欧卡打伤。这时，玛农和哈力君从直升机上下来救起了艾岚，大吾也让巨金怪留在那里保护他们。在事件结束之后，艾岚确认了自己对玛农的心意，但认为玛农跟自己在一起只会受到伤害，因此在没有告知她的情况下先行回到了卡洛斯。之后，为了变得更强，而一直留在弗拉达利研究所进行严格的特训。
在特别篇　最强超级进化～最终章～中，他为了变得更强，不惜接受弗拉达利提出用自己的钥石和超级石做为赌注的条件，与十位实力强劲的超级进化使者连续进行对战。然而，在第一战中因超级妙蛙花的厚脂肪特性超级喷火龙Ｘ的火属性攻击被削弱，之后更因中毒而陷入苦战，好不容易才拿下第一胜，之后便一刻也没有休息的连续对战。期间，从丰缘回来的玛农为了找到艾岚而来到了弗拉达利研究所，艾岚因而和玛农重逢。当被玛农质问为什么要不辞而别时，艾岚为了保护玛农，欺骗她说是因为玛农只会拖累他，有玛农在他身边他就不会变强，玛农在听了艾岚的话后伤心跑走。玛农走后，艾岚继续专注于对战，在他打赢九场对战之后，四天王帕琦拉作为他的最后一个对手出现在他面前。帕琦拉为了激怒艾岚，故意提到艾岚曾输给志米的事，艾岚非常激动的回答自己已经和那个时候不一样了。随后，两人便正式展开对战。在对战过程中，帕琦拉质问艾岚强大的宝可梦那么多，为什么非要选择喷火龙，艾岚回答她，因为他和喷火龙一起出来旅行，一路走来，所以想和喷火龙一起站到最强的巅峰。虽然帕琦拉的超级黑鲁加一度将艾岚和超级喷火龙Ｘ压制，但艾岚和喷火龙仍凭借坚强的意志用爆炸烈焰将黑鲁加击倒，反败为胜。在获得胜利之后，艾岚高兴的与喷火龙揽在了一起，坚信自己终于获得了保护重要之人的力量。没想到就在这时，传来了哈力君陷入异常状态而昏迷的消息，让艾岚愤怒的陷入自责。之后，弗拉达利告诉艾岚只有尽快收集完成超级进化能量才能让哈力君恢复健康。为了让哈力君早日康复，也为了让玛农恢复笑容，艾岚再次独自一人踏上旅程。
在被盯上的超级进化！烈咬陆鲨的牵绊!!中，艾岚出现在布拉塔诺博士的回忆中。根据博士的回忆，他曾救助了在街上横冲直撞的圆陆鲨，并和博士一起照顾它，见证了它从圆陆鲨进化成尖牙陆鲨，又从尖牙陆鲨进化成烈咬陆鲨的成长过程。
艾岚在Z爆炸诞生！卡洛斯的潜伏者!!结尾，与小智一行人擦肩而过。后来在最强超级进化对战！甲贺忍蛙VS超级喷火龙!!中，他在寻找强大的超级进化能量时，偶然看到了小智的甲贺忍蛙和翔太的蜥蜴王的对战。当看到甲贺忍蛙突然发生了类似超级进化的变化时，他看着自己的钥石，感到非常惊讶。之后他在宝可梦中心看到小智等人时显得十分在意。在让乔伊小姐帮喷火龙治疗后，他联络弗拉达利询问玛农和哈力君的现况。第二天凌晨，正当小智的皮卡丘被火箭队抓住时，他和喷火龙及时现身，救了皮卡丘。之后他结识了小智等人，因为想要再看一次甲贺忍蛙的变化而向小智提出对战邀请。在认同小智和甲贺忍蛙的实力后，他让喷火龙进行超级进化，以强大的实力不停的对甲贺忍蛙进行猛攻。这时，小智和甲贺忍蛙再次发生变化并开始展开反击，艾岚立即让喷火龙使用爆炸烈焰击败了甲贺忍蛙。接着在下一集中，他接到弗拉达利的命令，与喷火龙一起压制变成50%形态的Z2，协助闪焰队成功将其捕捉。
在小智与艾岚！甲贺忍蛙再度VS超级喷火龙!!中，他在宝可梦中心与小智一行人重逢，当小智告诉他自己要参加卡洛斯联盟并邀请他一起参加时，他表示自己还有要事在身，所以无法参加。后在小智和希特隆的邀请下，艾岚再次和小智进行对战，因为他的喷火龙和小智的甲贺忍蛙都在宝可梦中心进行恢复，所以在小智的请求下，他使用金属怪和小智的音波龙进行对战。在对战中，金属怪同样展现出了强劲的实力，将音波龙击败。之后，他使用喷火龙再次和小智的甲贺忍蛙进行对战。在对战中，喷火龙原本一直处于优势，但在小智和甲贺忍蛙发生变化后，被甲贺忍蛙以惊人的力量打倒在地。就在这时，小智却突然晕倒，中断了对战。在该集结尾，他有了想要在卡洛斯联盟与小智一战之意。
在寻找小碎钻！黏美龙与咚咚鼠!!结尾，他和超级喷火龙Ｘ以压倒性的力量击败了可尔妮和超级路卡利欧，得到了最后一枚徽章。当被可尔妮问及想要参加卡洛斯联盟的原因时，他表示自己有想要一战的对手，可尔妮祝愿他“要是能遇到就好了”。
他也有在波尔凯尼恩与机关人偶玛机雅娜中登场。在电影开头，他与可尔妮进行道馆赛，双方同时发动了超级进化。
在卡洛斯联盟开幕！超级喷火龙Ｘ与Ｙ的对决!!至卡洛斯联盟的冠军！小智的巅峰决战!!中，，艾岚来到了密阿雷大会会场，布拉塔诺博士看到了他便上前去跟他打招呼，但他却显得不太愿意面对博士。这时小智等人看到了他和布拉塔诺博士，他对小智表明了自己参加卡洛斯联盟的原因就是想与小智一战。之后在预赛分组中，他和多罗巴一同被分到第一组，他仅以一只超级喷火龙Ｘ就战胜了包括超级喷火龙Ｙ在内的多罗巴全部的三只宝可梦。在接下来的比赛中他也只使用了喷火龙和巨金怪这两只宝可梦，便一路过关斩将，战胜了路易等强敌，成为第一位晋级决赛的选手。后来，帕琦拉探望了正在做最后调整的艾岚和喷火龙，当她调侃艾岚和小智的关系时，艾岚反质疑了她的真面目。之后布拉塔诺博士也来探望了艾岚并邀请他回来，但艾岚却表示他现在失去的东西比他刚出来旅行的时候还要多，在他找回那些东西之前是不会回去的。最后，他和小智开始了决赛。在决赛中，两人进行了一场你来我往的全面对战，虽然艾岚多次被小智压制，但艾岚仍凭借“想要保护重要之人，就必须成为最强”的强大意识，在关键一击时要超级喷火龙Ｘ用爆炸烈焰对抗小智版甲贺忍蛙使出的金色巨大飞水手里剑，最终超级喷火龙Ｘ一度失去平衡但得以挺住，甲贺忍蛙随后解除变身并倒地落败，由此艾岚赢过小智成为密阿雷大会的冠军。
在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!至反击的基格尔德！卡洛斯的最后决战!!中，，为了能让哈力君早日康复，艾岚决定继续去收集超级进化能量。闭幕典礼上，卡洛斯地区的冠军卡露妮颁发给艾岚冠军奖杯，并称赞他是训练家的典范，小智也上前祝贺艾岚。就在这时闪焰队控制了Z2，以棱镜塔为中心操纵神秘藤蔓对密阿雷市发动袭击。在跑出会场的路上小智告诉了他玛农的事，他因为担心玛农而和小智去寻找她，虽然找到了她，但由于不断再生的藤蔓的阻碍而无法靠近，虽然艾岚试图让喷火龙使用龙爪撕裂藤蔓，但仍以失败告终。这时，克蕾儿出现在他们面前，告诉他们她来是为了抓走小智。艾岚本想阻止她，但在知道是弗拉达利的命令后，陷入了迷惘和沉默之中。小智得知了他与闪焰队之间的关系后告诉他闪焰队是坏人，劝他不要听信他们的话，但艾岚却推开了小智。随后连同被弄昏的小智被克蕾儿一起带走，到了棱镜塔见到了库瑟洛斯奇，质问他抓走小智和基格尔德的事，但他却把艾岚带到弗拉达利面前。在和弗拉达利交谈之后，他得知了事情的真相和弗拉达利的真面目，并后悔自己之前所犯下的罪而一蹶不振。但小智鼓励他不要垂头丧气，使他重新振作，扶起脱困的小智，让喷火龙救下了皮卡丘它们，和小智一起对抗弗拉达利，但却在弗拉达利的强大力量面前陷入苦战。之后帕琦拉及时赶来支援，在她的协助下跟小智一起将弗拉达利打倒。在弗拉达利跳下棱镜塔之后，哈力君被传说的巨石吸收，艾岚向玛农保证一定会救出哈力君。后在众人的帮助下，他与小智一起进入巨石内部，成功救出了哈力君。但这时弗拉达利再度现身，巨石也变成了基格尔德的样子，弗拉达利操纵巨石对大家发动了攻击。在小软和Z2合体变成完全体形态对巨石展开反击后，希特隆发现了弗拉达利戴在手上的控制装置，艾岚和小智联手让喷火龙、甲贺忍蛙以及皮卡丘一起对其发动攻击并将其破坏，成功化解了卡洛斯危机。
在从零开始！希特隆的决定！中，布拉塔诺博士将艾岚接回了他的研究所，玛农和小智等人为他举办了欢迎会。之后他看望了他曾经照顾过的研究所里的宝可梦们。在小智向他提出“下次再一起对战”的邀约后，他觉得自己一直受到小智的帮助并欣然接受。就在这时，火箭队为了抓住皮卡丘而袭击研究所，他和小智等人联手将其打飞。之后，布拉塔诺博士继续了当时没有完成的卡洛斯联盟颁奖仪式，为分别获得冠亚军的艾岚和小智以及在卡洛斯危机中表现突出的大家颁发奖牌，并再次邀请艾岚回来协助他进行研究，艾岚在犹豫后答应了他。最后和获得奖牌的大家一起照了合照。在与小智最后一次对战！莎莉娜的选择!!中，他和玛农一起观看了莎莉娜等人的表演。在无尽的零！期待再会的那天!!中，艾岚、玛农和布拉塔诺博士告诉小智等人，百刻市的日晷被夕阳照射时会释放能量，循着这股能量寻找就能找到与超级石成分相同的矿脉，由此他们决定去呈现出这种现象的冰结洞窟等地进行实地调察。在小智发现艾岚的超级环不见了时，艾岚说自己已将弗拉达利给他的装备作为之前事件的物证上交了，小智担心他没有办法再使用超级进化，艾岚表示这次想靠着自己的力量找到超级石和钥石，并向小智提出等到下次见面再来进行一次对战的邀请，小智欣然接受，之后三人便告别了小智等人。在故事结尾，他和玛农、哈力君以及喷火龙在冰结洞窟向布拉塔诺博士报告调查情况。
艾岚曾经是个开朗而单纯的宝可梦研究者，由于受到布拉塔诺博士的影响，和他一样热衷于超级进化的研究。但在他遇见弗拉达利之后，他的一切都发生了改变。弗拉达利对他灌输了“想要保护对自己重要的人，就要成为最强”的极端思想，并用谎言欺骗了他，让他为自己工作。艾岚甚至曾在特别篇　最强超级进化～第二章～对玛农表示弗拉达利对他来说比布拉塔诺博士更加重要。更使得艾岚从那之后就对“成为最强”抱有很深的执念，一心只想战胜强大的超级进化使者，完成自己的目标。虽然从那以后变得对于旁人有些冷漠，但对宝可梦依然非常温柔，尤其是自己的喷火龙。在特别篇　最强超级进化～最终章～中，帕琦拉曾质问艾岚强大的宝可梦那么多，为什么非要选择喷火龙，艾岚回答她，因为他和喷火龙一起出来旅行、一路走来，所以想和喷火龙一起站到最强的巅峰。
而让艾岚再次发生改变的原因是新人训练家玛农的出现，在与玛农的朝夕相处中，艾岚渐渐对她产生了感情。但在丰缘超古代宝可梦事件时，艾岚认识到让玛农继续跟着他只会让玛农遭遇危险。为了保护玛农，艾岚装做狠心的样子，说她是个累赘，劝她回到卡洛斯地区。可是玛农却偷偷跟了上去，在之后的危机中救了艾岚。这让艾岚相当自责，在没有告知玛农的情况下，就先回到了卡洛斯。为了想要守护玛农和布拉塔诺博士而想要变得更强，在弗拉达利研究所进行严格的特训，甚至以自己的钥石和超级石做为赌注，在极为不利的条件下，与十位实力强劲的超级进化使者连续进行对战。在被特地跑回来找他的玛农质问为什么要不辞而别时，为了保护她，他甚至再次欺骗她，自己一个人默默地承受着所有的一切。大吾曾评价艾岚说，这就是艾岚温柔的地方。成功获得十连胜之后，艾岚以为自己终于获得了保护重要之人的力量而和喷火龙一起展露出笑容。但他听到哈力君陷入异常状态而昏迷的消息后深感自责，甚至愤怒了起来，再度变回了那个一心想成为最强的自己的艾岚。在听信了弗拉达利的谎言后，为了能让哈力君早日康复，也为了让玛农恢复笑容，他更是主动请求前往收集超级进化能量。
在与小智相遇之后，艾岚的心境又一次发生变化。艾岚在与小智的对战中，想起了宝可梦对战的快乐。为了能够尽情享受与小智的对战，他参加了他本不打算参加的卡洛斯联盟。在克蕾儿出现想要抓走小智的时候，艾岚本想阻止她，但在知道是弗拉达利的命令后，陷入了迷惘和沉默之中。小智拼命地告诉他闪焰队是坏人，劝他不要听信他们的话，但艾岚却因为对弗拉达利的信任而推开了小智。在棱镜塔上和弗拉达利交谈之后，他得知了事情的真相和弗拉达利的真面目，并非常后悔自己之前所犯下的罪而一蹶不振。但小智鼓励他不要垂头丧气，于是他重新振作，扶起了脱困的小智，让小智帮助他一起打倒弗拉达利，并告诉弗拉达利，他会让他知道想要保护他人的力量才是最强的。
在闪焰队事件结束之后，他依然对大家感到愧疚，但在大家的帮助下渐渐的打开了心房。在小智对他提出“下次再一起对战”的邀请时，他觉得自己一直受到小智的帮助，并答应了他。而在布拉塔诺博士再次邀请他回来时，他虽然产生犹豫，但还是答应了。直到动画结尾他才终于走出了阴影，并透露自己已将从弗拉达利那里得到的超级进化配件交给了警察，之后要靠着自己的力量找到钥石和超级石，亦再次向小智提出“等到下次见面再一起对战”的邀约，小智也欣然答应。
艾岚一心只想和喷火龙一起成为最强，所以一直都是只使用自己最强的喷火龙和超级进化使者进行一对一的对战，直到小智与艾岚！甲贺忍蛙再度VS超级喷火龙!!才在小智的要求下拿出了自己的第二只宝可梦金属怪与小智的音波龙进行对战。之后也一直都没有拿出剩下的四只宝可梦，即使在卡洛斯联盟密阿雷大会半决赛的全面对战中也是只使用了喷火龙和巨金怪，直到和小智的决赛他才拿出了自己全部的六只宝可梦。
艾岚在出来旅行之前和布拉塔诺博士一起照顾过研究所里的宝可梦们，还曾捡回来过在街上横冲直撞的圆陆鲨。
艾巴（日文︰アルバ ，英文︰Alvin）是登场于从零开始！希特隆的决定！的登场一次角色。
当艾巴来到密阿雷道馆时，他提出想要和希特洛伊特进行道馆赛，并告诉大家之前他曾经输给了希特洛伊特，现在他想要进行再战。因为对战区还没准备好，希特隆让艾巴明天再来。
第二天，艾巴来到了密阿雷道馆，终于可以如愿以偿地再次挑战密阿雷道馆了，他也是重建的密阿雷道馆的首位挑战者。在对战中，艾巴告诉希特洛伊特，之前的对战时它告诉过他训练家应该要努力去引出出宝可梦所拥有的无限潜能，这句话激励着在挑战失败后的他继续努力。这场对战的最后，艾巴终于战胜了希特洛伊特获得了电压徽章。
在无尽的零！期待再会的那天!!中，艾巴再次出现在了希特隆的回忆之中。
艾尔玛（日文︰エルマ，英文︰Elma）是宝可梦动画中的多次登场人物，初次于目标是成为卡洛斯女王！莎莉娜首次登台！出现。她是一位宝可梦表演家.
艾尔玛首次出现在比翼市的三冠卫星赛中，但她未能晋级第二轮的自由表演。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!中，艾尔玛再次出现在光荣市所举办大师级高阶赛中，说明她已经集齐了三把公主金钥，但她仍旧止步第一轮的比赛。
 这篇文章讲述的是动画中的登场一次角色。如果您在寻找宝可消消乐的指导员，请移步阿米莉娅。
艾米莉亚（日文︰アメリア Amelia，英文︰Amelia）是登场于大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?的登场一次角色，她是一位宝可梦表演家。
艾米莉亚是芙丽市豪门的千金，参加家乡所举办的三冠卫星赛，打算获得她最后一把公主金钥才能在大师级高阶赛参战，但获得主题表演胜利后在二轮的自由表演比赛中败给莎莉娜。
离开表演赛会馆后，她告诉八汐她的表演比莎莉娜更好，但八汐提醒她观众的意见跟她的不同，艾米莉亚表示她想超越爱儿，可是八汐回复抱怨无用，最好努力改善自己。
艾莉丝的牙牙（日文︰アイリスのキバゴ，英文︰Iris's Axew）是艾莉丝在开始旅行的时候得到的宝可梦 。
牙牙是艾莉丝得到的第二只宝可梦。在龙之乡的时候，艾莉丝从大婆婆处接过篮子里刚孵化的牙牙，大婆婆托付她照顾它，并且告诉她要培养牙牙进化成为双斧战龙。
当小智第一次遇到艾莉丝的牙牙时，便用宝可梦图鉴扫描登录。它和小智的皮卡丘还有小光的波加曼很像，不待在精灵球中，但和皮卡丘不同的是牙牙藏在艾莉丝的头发里，似乎对图鉴没兴趣。
在三曜道馆！VS爆香猴、冷水猴、花椰猴!!中，天桐看到艾莉丝与牙牙相处融洽的样子，判断他们的适性很好，他还说牙牙是很罕见的宝可梦。
在梦的遗址！食梦梦和梦梦蚀!!中，牙牙不小心碰到梦梦蚀的梦的烟雾的粉红色光点，陷入沉睡，叫不醒。牙牙梦到自己进化斧牙龙再进化双斧战龙的样子。
在蜈蚣王发飙！救出牙牙!!中，它在对战中没有经验，当天桐的花椰猴用减少威力的种子机关枪和日光束攻击时，它便被打倒，但非常坚强。它除了抓外还会使用龙属性绝招“龙之怒”，不过并未练成，每次使用都是自爆收场，被天桐和小智戏称是“龙之喷嚏”。当牙牙决定去森林里找树果给艾莉丝时，发现某棵树上有很美味的树果。当牙牙爬上了尖细的树枝准备要摘树果时，一根树枝折断让它倒头摔了下来落在蜈蚣王身上，于是受惊的蜈蚣王拖著被它的角夹卡住的牙牙开始横冲乱撞。之后牙牙发射了龙之怒并脱出来落在艾莉丝的怀里。
在蛋中孵出的小霸王！中，开心得手舞足蹈的牙牙不小心撞到了蛋，蛋就以飞快的速度滚下斜坡，之后孵化成滑滑小子。牙牙看到它很害怕，因为它总是攻击其他的宝可梦。在后来牙牙注意到滑滑小子离开了，接著牙牙便帮忙一起寻找它，之后也帮忙照顾被电蜘蛛麻痹的滑滑小子。隔天，当滑滑小子自己觉得没问题之后，牙牙就跟滑滑小子互相对战，结果牙牙使用龙之怒不小心便以大爆炸收场。在后来的集数中，牙牙和滑滑小子成为了非常要好的朋友，这是因为它们同为刚出生不久的宝可梦。每当滑滑小子不在身边时，牙牙就会非常担心，这一点在滑滑小子与任性的哥德宝宝！中尤有体现。
直到在通往龙之大师之道！牙牙对赤面龙!!，它才练成龙之怒。在决战东乔治对战！小智对艾莉丝!!学会逆鳞。在歌唱吧，美洛耶塔！爱的旋律!!与竹兰的烈咬陆鲨对战时学会终极冲击。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅牙牙。
 这篇文章讲述的是动画中小智的伙伴。如果您在寻找其他相关人物，请移步艾莉丝（消歧义）。
艾莉丝（日文︰アイリス Iris，英文︰Iris）是宝可梦 超级愿望的女主角，她是小智在合众地区旅行时遇到的同伴。她是双龙道馆未来的继承者，目标是成为龙之大师（日文︰ドラゴンマスター，英文︰Dragon Master） 。
艾莉丝是个野性少女，喜欢在藤蔓荡摇，品尝树果。旅行时，她不把牙牙放在精灵球里，而让它隐藏在她的头发中。艾莉丝非常活跃，擅长迅速地爬树和在复杂的地形间穿梭。艾莉丝的性格心直口快，如果她不赞同别人的观点时，会直接提出来。另外她还总觉得小智的行为像个小孩子。艾莉丝手脚灵活，在水水獭！黑眼鳄！危在旦夕!!中她救了小智，使他没有倒在酷热的水中；在破破袋战队与秘密基地!?和泡沫栗鼠有洁癖!?中，当一行人遇到突发状况时，艾莉丝往往能比小智和天桐更迅速地躲开，在双龙道馆！艾莉丝对夏卡!!中她甚至能冒著生命危险轻松爬上双龙市的无线电塔。
艾莉丝总是自称自己有一种“第六感”而她也经常依照自己的直觉行动，不过她的第六感中并不包括方向感，她偶尔会在旅途中将所有人都带错方向。
对待关系不熟的人时，艾莉丝会变得很不坦率。艾莉丝对待陌生人时总会保持距离，例如在首次遇到小智时，她就因为小智走的过近而和他争论起到底是谁在跟着谁的问题。尽管后来，事实上她已经跟小智和天桐同行，但是她依旧会突然在小智身旁消失，许久之后又会突然出现。直到小智和天桐正式请求她加入旅行队伍，她才停止这种行为模式。尽管如此，对于宝可梦的安全，她还是不完全信任小智，她也会保守自己的秘密。不过在旅行的过程中，她渐渐敞开自己的心扉，透露了她的梦想和过往。艾莉丝的不坦率和她小时候很少与人类相处有很大关系，在小时候她的朋友（除了菖蒲外）都是野生的宝可梦。在双龙市的宝可梦学校上学期间，艾莉丝也不情愿在学校里交朋友。
艾莉丝是个战斗经验丰富的训练家，她在开始和小智旅行前就已经战斗过很多次。她在龙之乡被称为天才，而直到被龙之大师夏卡击败前，她的龙头地鼠已经在龙之乡连胜了99场对战。这些经历让她对自己的实力极为自信，恐怕也是因为这点，她喜欢对小智、修帝等人说“真是小孩子…”（日文︰子
こ
供
ども
ね），并把小智看成新手训练家，尽管小智在来合众地区前已经有有更多的经验和成就。而且艾莉丝也经常犯下她批评小智时所指出的那些错误。不过，她对小智的看法显然被他们邂逅的影响，那时小智将艾莉丝当成了牙牙并用精灵球砸中了她的头。旅行的过程中，艾莉丝对小智的嘲笑逐渐变成一种你来我往的对话方式，小智不仅不再在乎艾莉丝的嘲笑，还会指出艾莉丝的不成熟之处。在和小智长时间旅行后，艾莉丝和他的关系变得融洽了很多，她经常在道馆赛时为小智加油鼓劲。
艾莉丝非常喜欢可爱的宝可梦，她首次看到小智的皮卡丘，就紧紧地抱住它。她对龙属性有深刻的理解，如果有靠近的龙属性宝可梦，她会感到兴奋。就连面对一只狂暴的赤面龙或是三首恶龙时，艾莉丝也丝毫不觉得恐惧。由于这种强烈的热情，她的目标是成为龙之大师。但她很害怕冰属性宝可梦，她每次见到冰属性宝可梦都会打冷颤，也常表现出她怕冷，艾莉丝称这是因为龙属性被冰属性克制的缘故，修帝觉得她的害怕不合理，因为龙属性也被龙属性克制，艾莉丝对于修帝的观点不屑一顾，但她仍能试著克服这种恐惧，例如她坚持要对抗蓝葛雷的冻原熊。
艾莉丝可以很好得理解龙宝可梦。在电飞鼠加入火箭队！中她看到了牙牙的回忆从而解开误会，在艾莉丝与小霸王快龙！中也可以看到快龙的经历。
艾莉丝在龙之乡出生和长大，小时候会跟村外森林里的野生宝可梦游玩，她擅长于爬树和抚育宝可梦。有一天，艾莉丝跟一只螺钉地鼠见面，这只螺钉地鼠打伤了一只探探鼠，还偷走了它的食物。为了寻求正义，她向螺钉地鼠挑战。经过无数次的失败，她能够躲避并且攻击到它，使它缠绕在峭壁悬挂的藤蔓，后来她拯救了它，两个就成为好朋友，一起训练。在对战大会中，他们战胜各种各样的训练家后，螺钉地鼠进化成了龙头地鼠，他们两个也有机会跟龙之大师夏卡见面。夏卡就称赞艾莉丝在对战中的技术，并且问她是谁教她怎样对战，艾莉丝就回答是自己教的，但也有告诉宝可梦也帮她。她信心百倍地向夏卡挑战，不过夏卡的双斧战龙太厉害了，龙头地鼠很轻易地败给了它，结果龙头地鼠开始不信任自己的训练家，不敞开自己的心扉。
在那之后，大婆婆和夏卡建议艾莉丝到夏卡在双龙市开办的学园上学，学习更多的知识。艾莉丝来到学园进入了学习龙属性宝可梦知识的班级，但是甚为不适应，她总觉得在课上听讲看书都学不会东西，而且没法像在龙之乡那样自由自在的玩耍，虽然女舍的舍监玛莎女士很照顾她，但同学们也都很冷漠（实际上根据玛莎女士的说法，大家都只是忙于学业而已）。于是艾莉丝经常独自一人在寝室墙壁上画画，并且日渐思念故乡，在她伤心难过的时候从宿舍的窗口望见了双龙市的无线电塔，她想着在那上面也许能看到龙之乡，于是独自爬上塔顶，感受到了来自龙之乡的风，却也因此惊动了君莎小姐，让艾莉丝成为了学园史上第一个问题学生。有一天，艾莉丝因为指挥一只斧牙龙战斗时不能理解它的想法，被夏卡批评，艾莉丝很难过，觉得自己根本不适合在这里待下去，于是返回了龙之乡。而事实上，后来在双龙道馆！艾莉丝对夏卡!!当中，大婆婆提到是夏卡建议让艾莉丝回龙之乡的，因为他觉得在学园里艾莉丝的天分被埋没了。
在小椿和艾莉丝！不同颜色的赤面龙!!中，艾莉丝透露她小时候一开始并不喜欢龙属性宝可梦，但是有一次她在雨中躲进的山洞里遇到了一只受伤的赤面龙，她克服了恐惧，冒雨出去采了草药和橙橙果，冒着被攻击的危险为赤面龙治疗，打开了赤面龙的心扉。后来赤面龙将她从一只生气的蜈蚣王手中救下，艾莉丝才开始喜欢上龙属性宝可梦。几年之后，艾莉丝被传唤到乡村的大婆婆的面前，要她跟刚出生一天的牙牙一起开展旅程，培养它成为强大的双斧战龙。艾莉丝于是接受了试炼，开始出发旅行，希望有一天能成为龙之大师。
艾莉丝在前往合众地区！捷克罗姆的身影!!中首次登场，她目击到捷克罗姆创造的雷暴。隔天在灌木找食物时，小智以为她是宝可梦，于是就把精灵球投在她的头上，这激怒了她。后来艾莉丝一直跟着小智。在这个过程中，他们两个也经常互相拌嘴，不过同时也互相陪伴，在三曜道馆！VS爆香猴、冷水猴、花椰猴!!中，艾莉丝也留下来观看小智在合众地区的第一道馆赛，对战之后道馆馆主天桐决定跟小智一起旅行，并觉得他们三个一起旅行更好，所以艾莉丝也决定成为他们的伙伴。
在蜈蚣王发飙！救出牙牙!!，艾莉丝决定要跟新朋友们帮忙训练她的牙牙，所以她请求跟天桐进行对战，她后来透露了她的牙牙已经学会龙之怒，但还没精通这个绝招。后来她告诉天桐和小智关于她的家乡和得到牙牙的情况，但等艾莉丝说完她的故事时却发现牙牙不见了。在慌忙之中发现它被卡在蜈蚣王的角上。在多种方法尝试过无效之后，艾莉丝就想使用龙头地鼠来解救牙牙，但是龙头地鼠还是不愿意敞开心扉。艾莉丝自己动身救下牙牙之后，蜈蚣王把龙头地鼠踢到一块岩石上，龙头地鼠很愤怒就将蜈蚣王打飞。事情平静下来后，天桐告诉艾莉丝要放心，不要太过担心，某天牙牙和龙头地鼠会变更强，也会忠诚于她。
花椰猴在石居蟹！去夺回自己的房子吧!!发烧时，她表示她也会做草药来治疗生病的宝可梦，所以如果他们药物不够，而宝可梦中心又太远了，她的技术就能发挥很大的作用。在七宝市！博物馆大冒险!!，她相信自己直觉很准，认为能感受到博物馆里的幽灵的存在，但后来发现只是一只想要取回面具的哭哭面具而已。但他们在矢车森林！虫宝包与亚堤!!在矢车森林迷路时，她依然感觉自己有不错的直觉。
在通往龙之大师之道！牙牙对赤面龙!!，她的牙牙企图跟一只野生电飞鼠成为好朋友，之后艾莉丝跟小智一行走散了，并且她们被一群心蝙蝠攻击，但后来被小智和皮卡丘救出，野生的电飞鼠就喜欢上了艾莉丝，后来接受让电飞鼠加入她的队伍。但在电飞鼠VS藤藤蛇！伏特替换大混乱!!，白露想跟艾莉丝新收服的电飞鼠对战时，因为电飞鼠偷懒，不喜欢对战，于是就使出伏特替换来避免对战，此事没有阻碍艾莉丝，接受抚养电飞鼠的试炼，觉得这个会帮助她熟练训练宝可梦。
在消失的扇贝贝！水水獭最大的危机!!中，他们遇到一位名叫艾咪的少女。艾咪跟她的赤面龙遇到了麻烦，不过艾莉丝注意到赤面龙的愤怒是由于它的脚部被铁线缠住所造成的，她解开铁线之后使赤面龙平静了下来。艾咪自我介绍承认自己还是新人训练家，艾莉丝就提出要帮助她，教导她关于龙属性宝可梦的知识，她也透露自己梦想是成为龙之大师。
在龙之破坏者登场！艾莉丝与龙头地鼠!!中，一名龙之破坏者蓝葛雷向艾莉丝挑战。艾莉丝首先使用她的牙牙，但它很轻易地败给蓝葛雷的冻原熊。因艾莉丝没有其它龙属性的宝可梦于是就被蓝葛雷痛批，艾莉丝不服气，便使出龙头地鼠，但是它还不听艾莉丝的话，结果艾莉丝输掉了。后来她告诉小智和天桐因为它以前败给夏卡的双斧战龙所以不听她的话，但在当天晚上跟它交流时，龙头地鼠回复了自信并且学会了真气弹，艾莉丝使出龙头地鼠来再次向蓝葛雷挑战，结果打成平手。
艾莉丝也参赛了东·乔治对战，对抗了大会的很多参赛者，其中还包括她的劲敌蓝葛雷。在激战东乔治对战！藤藤蛇VS驹刀小兵!!中，她首先跟佳彦和他的步哨鼠在第一轮进行对战，使出了电飞鼠来打败他。下一集，她跟肯尼洋和他的打击鬼进行对战，同样使出电飞鼠来击败他。在决战东乔治对战！小智对艾莉丝!!，她使出牙牙来跟路克的泥偶小人进行对战，牙牙后来使出在对战中学的逆鳞来击倒他。在决战中，艾莉丝使出龙头地鼠来对抗小智和他的皮卡丘，结果龙头地鼠战胜了皮卡丘，于是艾莉丝获得胜利，还有得到帆巴市特产超珍贵羽毛7片集。
在艾莉丝与单首龙！抚养家修行!!，他们遇到经营宝可梦抚养家的鲍比，艾莉丝在抚养家里跟一只害羞的单首龙见面，她就挑战自己，希望能跟单首龙交流。鲍比、小智和天桐正在照顾其它宝可梦时，艾莉丝就试图照顾和抚养单首龙，最后她跟单首龙成为好朋友，但单首龙还是回到了它训练家的身边。
艾莉丝也参加了宝可梦世界锦标赛青少年杯，她在第二轮战胜了小光，但在半决赛中输给了小智。之后，面对火箭队试图征服合众的“暴风雨计划”，艾莉丝和小智等人一起同火箭队战斗，粉碎了他们的阴谋。
后来艾莉丝和天桐陪同小智去桧垣市参加宝可梦联盟，在宝可梦联盟结束后和小智以及天桐前往关都地区并旅行了杰可罗拉群岛。最后艾莉丝和天桐决定前往城都地区去旅行，在磁浮列车车站告别了小智。
在小智前去参加宝可梦联盟比赛的途中，艾莉丝因为不想面对夏卡，特地和小智及天桐提议绕道从龙之乡过去。在这过程中，在世界上第一华丽的宝可梦！奇诺栗鼠对藤藤蛇!!里她的电飞鼠和小智的藤藤蛇受到了花园歌剧团的麻雅的嘲讽，艾莉丝忿忿不平，将小智和天桐以及各自的宝可梦打扮成女性前去“报仇”，最后她和藤藤蛇合作将麻雅和她的奇诺栗鼠弄得浑身是泥出了一口恶气，却意外获得了歌剧团的导师千早的好评，千早试图留下他们作为歌剧团的成员，艾莉丝见状带着小智和天桐赶忙逃走。后来，在回到龙之乡的时候，她帮助儿时好友菖蒲平息了她所抚养的三首恶龙的躁动，被在暗中观察的夏卡看在眼里。夏卡邀请她到双龙市跟他进行道馆赛，艾莉丝答应了。在下一集，艾莉丝刚来到双龙市时还是很难受，于是她再次爬上无线电塔惊动了君莎小姐，受到了一通教育。之后她回到双龙学园，和玛莎女士重逢，并向小智和天桐回忆起自己在这里的生活。之后，她来到双龙道馆挑战夏卡，虽然还是告负，但是夏卡还是认可了艾莉丝的进步。之后通过玛莎女士的讲述，艾莉丝得知了夏卡希望自己接任他的馆主之位的想法，但是她说自己需要再考虑一下，最终还是离开了双龙市。
艾莉丝前往城都地区主要是想到烟墨市找在杰可罗拉群岛遇到的烟墨道馆的道馆馆主小椿，期间她来到烟墨市时经历一系列事情和一只圆陆鲨成为好朋友，在和小椿对战后艾莉丝收服了它。当小椿询问艾莉丝接下来要去哪里，艾莉丝说自己也不清楚于是告别了小椿。艾莉丝前往下一个目的地的途中目睹了一只烈空坐，艾莉丝觉得很兴奋并决定朝着烈空坐飞行方向前进。
在最强的两人！希特隆与天桐!!中，她短暂出现于天桐的回忆中。
虽然艾莉丝的目标是成为龙属性的宝可梦大师，但与小霞不同，她也收服其他属性的宝可梦，她尝试过收服水水獭和暖暖猪，不过两者选择了小智。艾莉丝和小智一样，在选择要收服的宝可梦时很注重他们的感受，艾莉丝的所有宝可梦都是自愿跟随她而不是在战斗中被收服的。另外，她收服的非龙属性宝可梦都与艾莉丝本人的性格有一定联系，龙头地鼠的原型鼹鼠的日文中写为“土竜”，中文译名也带有龙字；而电飞鼠头部的花纹与艾莉丝刘海相似。
艾莉（日文︰エリー，英文︰Ellie）是登场于雾之算木牧场！电龙的灯光!!的登场一次角色。
艾莉在寻找她丢失的一只咩利羊时，遇到了和碰见咩利羊的小智一行人。接着，她把小智等人带到了算木牧场，她和爷爷德三在这里一起工作。她有很多咩利羊，而电龙则是负责看守它们的宝可梦。但电龙很温柔，也有点胆小，导致电龙在管理咩利羊群时，咩利羊都不听它的话。艾莉表示自己想要让电龙学习雷电拳，这样或许就能让咩利羊服从它的管理，但是电龙一只很难掌握。于是艾莉丝派出她的快龙和电龙一起训练，教导电龙学习雷电拳，艾莉也在一旁帮忙指导电龙如何蓄积电力。
当火箭队利用电光束吸引走她的一只咩利羊后，艾莉和小智等人寻找失踪的咩利羊，但找了一圈没有找到。后到农场后的艾莉发现有一只咩利羊不见了，这时德三给艾莉提议，要是电力无法管理好咩利羊，可以把电龙拿到附近镇子上的宝可梦交换大会上换一只能够管理电龙的宝可梦回来，但艾莉不愿意这样。在继续寻找时，大雾弥漫，电龙在迷雾中努力用自己的光来吸引咩利羊，但还是没有效果，艾莉鼓励了电龙。此时，火箭队用电光束吸引了第三只咩利羊时，皮卡丘和牙牙发现了这条电光束，它们顺着电光束找到了火箭队以及失踪的其他咩利羊。艾莉和小智等人与火箭队开始了战斗，皮卡丘的十万伏特与火箭队吸收了咩利羊电力机器所放出的电流碰撞，产生了爆炸，爆炸后电流和三只咩利羊与艾莉和小智等人以及火箭队都分开了。火箭队率先找到了它们，电龙发出了SOS信号让小智和艾莉也尾随而去。快龙为了保护咩利羊受伤了，它鼓励电龙，终于电龙最终能够掌握雷电拳，轰飞火箭队。众人回到牧场后，艾莉看到了电龙的管理已经能够让咩利羊们信服赶到很是欣慰。接着，艾莉和德三挥手与小智等人告别。
艾菈（日文︰アイラ，英文︰Aila）是一个出现在XYZ的传说！中的登场一次角色。
艾菈是一位村长的女儿，她和强恩坠入爱河。艾菈的父亲答应强恩，只要强恩打败了伊裴尔塔尔，就同意艾菈和强恩的这门亲事。艾菈在强恩踏上旅途前，劝阻强恩不要听从自己父亲的话，不要去冒险，但艾菈的话强恩完全没听进去，强恩骑着他的坐骑山羊扬长而去。
不久之后，伊裴尔塔尔降临在艾菈和强恩的面前，伊裴尔塔尔的死亡之翼第一次命中了强恩的烈箭鹰，第二次则命中了替强恩接下估计的艾菈，艾菈变成了石头。后来，变为石头的艾菈被强恩背入山洞的深处，一直到死强恩都陪在变为石瞳少女的艾菈身旁。
艾菈也被记载进了《卡洛斯的传说》中《石瞳少女》一章，但先前人们都不相信这是真的。在XYZ的传说！中，布拉塔诺博士和三色堇在遗迹的深处发现了变为石像的艾菈。
艾菈在强恩遭遇危难面前，奋不顾身为他挡下了死亡之翼，可以看出她很爱强恩。
艾迪（日文︰エディ，英文︰Eddie）是登场于海底城！垃垃藻与毒藻龙!!的登场一次角色，他是海底考古学家。
艾迪和妻子玲季开车经过岩壁海岸时，遇到了小智一行人，因为皮卡丘中了垃垃藻的毒陷入了中毒，所以他们下车帮助小智等人。玲季从后备箱拿出了急救箱，并用解毒药治愈了皮卡丘。随后，艾迪和玲季做了自我介绍告诉小智一行人他们是水下考古学研究者，他们来这里是为了很久很久以前撞上冰山沉没的“卡斯拉号”豪华游轮。大家都很奇怪为什么在离岩壁海岸那么远的海域沉没的卡斯拉号会在岩壁海岸的海底，艾迪和玲季解释在这附近有许多洋流交汇，客轮就是被洋流带到了这里，而他们今天的任务就是找到卡斯拉号所在的位置。小智等人表示也想加入玲季和艾迪一起帮忙，于是艾迪和玲季要求他们必须听指挥才能答应了他们的请求。
当小智和莎莉娜与玲季一起潜入水下后，艾迪和希特隆以及柚丽嘉留在船上通过潜水艇上的摄像头观察拍摄到的画面。在这期间，艾迪会给正在调查的玲季提供一些关键信息，当洋流再次来袭之际，艾迪让正在帮助野生宝可梦封住被火箭队破坏船板的玲季赶快浮上来，在玲季带着小智等人回到了海面上，看到小智派出呱呱泡蛙去救被漩涡困住的垃垃藻时，艾迪也捏了一把汗。
之后，艾迪表示这次的调查使他们掌握了卡斯拉号的位置和深海洋流的位置，这使得他之前的推论得到了证据的支持。
芋太郎（日文︰イモタロー，英文︰Russet）是宝可梦动画的多次登场角色。
芋太郎在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中首次出现在桧垣大会的对手分组的大屏幕上。之后，他再次出现在热斗！从劲敌对战中胜出！中，他顺利从第一轮晋级，再次出现在显示第二轮的对手分组的大屏幕上。在牙牙！迷路走失了！中，芋太郎顺利从第二轮比赛和第三轮比赛中晋级，再次出现在16强选手的对手分组大屏幕上。接着，他的老乡们就组成加油团来到桧垣市为他加油，并带着他到集市上大吃特吃而后一同到湖边观赏烟花大会。
在打击鬼登场！小智对肯尼洋!!中，他在第四轮的比赛中与丸藤对战，并成功取胜，晋级8强。在决战合众联盟！皮卡丘对路卡利欧!!中，他与巴吉尔对战，最终被淘汰止步8强。之后，芋太郎再次出现在桧垣大会的闭幕式上。
芙莉佳（日文︰フリージア，英文︰Princess Salvia）是宝可梦 钻石＆珍珠的多次登场角色。她是莎露比亚公主的侍女。
因为莎露比亚公主事务繁忙，所以芙莉佳想让小光乔装成公主殿下的替身，但她担心小光在事务上的失败。
在最终劲敌对决！小光对小望!!中，芙莉佳再次出现，他在电视机前观看神奥华丽大型庆典的决赛。
性格温柔，在小光代替莎露比亚公主执行公务的时候不断关心小光。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
芭内特博士（日文︰バーネット博士，英文︰Professor Burnet）是研究究极之洞的博士。她是以太基金会的协力者，也是露莎米奈的好朋友。她与库库伊博士相识，后来两人结婚，并育有一子雷伊。
芭内特博士在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中首次登场，小智和库库伊博士看到了她获得“阿罗拉风云女性奖”的新闻。她和露莎米奈、碧珂和扎奥博同行来到日轮祭坛调查昨晚能量激烈变化的原因，但她的探测器没有反应，被扎奥博怀疑探测器出了问题。之后他们在以太乐园发现，美乐美乐岛有小能量波动，随后乘机一起来到库库伊博士的家，与莉莉艾、小星云和小智见面。之后她向小智等人介绍了究极异兽。
在找出变身的百变怪！，她在为百变怪预防接种时，其中一只百变怪从她手上逃脱了，之后芭内特博士和小智一行人前往寻找，最后终于为它接种了疫苗。 在该集中也显示她时常亲自潜入水下进行调查研究。
在以全力姿势举办过夜派对！中，她到库库伊博士家为小星云检查身体，正好遇到同学们来参加住宿会，她留下来和大家一起参加。之后，她和莉莉艾、玛奥及小智一起主动要求做饭，但做好的饭菜却被她的小卡比兽一扫而空，无奈之下她和库库伊博士一起出去买晚饭。在睡觉前大家谈话时，玛奥和水莲形容芭内特博士有种妈妈的感觉。夜晚，莉莉艾辗转难眠起身在外面坐着看海，芭内特博士察觉到了她的异常，出去和她谈心，并告诉她露莎米奈很关心她和格拉吉欧。
在莉莉艾与银伴战兽，苏醒的记忆中，莉莉艾因为看到格拉吉欧的银伴战兽勾起了不好的回忆再次不能触碰宝可梦，芭内特博士来到学校安慰她。随后因为四年前的事情败露而被迫离开基金会的扎奥博在扎奥博的反击！被抓走的小星云!!中拐走小星云偷偷回到以太乐园，偷走了芭内特博士制造的装置打开了究极之洞并导致小星云进化为科斯莫姆，并使得露莎米奈被虚吾伊德抓走，芭内特博士赶来看到这一幕愤怒的训斥扎奥博为何未经允许使用她的装置。之后，格拉吉欧向她询问进入究极空间的方法，她表示现在暂时不能告诉他，不过格拉吉欧后来还是看了她和露莎米奈留下来的一些资料带着妹妹前往日轮祭坛。芭内特博士独自前往日轮祭坛，却被波尼大峡谷的心鳞宝和鳞甲龙拦住去路，无奈之下她打电话求助库库伊博士，库库伊博士用自己的勇士雄鹰打败了它们，和芭内特博士一起赶回去，却只看到索尔迦雷欧带着小智他们进入究极之洞。她利用一个装置标记了究极之洞打开的位置以便小智他们能找到回来的路，在小智他们回来后她陪露莎米奈离开。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，芭内特博士接受了库库伊博士的求婚，二人把这件事情告诉了小智，随后小智和同学们为他们策划了一场热闹的婚礼，给了库库伊博士一个大惊喜。
在出动！我们的究极防卫队!!中，她和露莎米奈、碧珂通过视讯为来到宝可梦学校地下基地的究极防卫队成员安排任务。此后，每当侦测到有新的究极异兽出现，究极防卫队都会先来到地下基地获取目标的资料再由露莎米奈下达出动命令，才会开始执行任务。在究极异兽返回究极空间时，她也会在场。
在最喜欢皮卡丘！毒贝比转啊转!!中，她和露莎米奈、碧珂通过视讯告诉小智等人她们将新发现的究极异兽命名为毒贝比，但是目前没有掌握到到它出来的究极之洞的位置。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!至露奈雅拉 VS. ＵＢ：漆黑！满月之战!!中，阿罗拉地区的上空笼罩着极不寻常的乌云，让生活在阿罗拉的大人们都深感疲惫、无精打采。在做了一些研究之后，芭内特博士、露莎米奈、碧珂和扎奥博发现，事情的起因是一个小小的究极之洞，它正在慢慢地消耗阿罗拉的究极气场。究极防卫队接到露莎米奈的指令前往日轮祭坛。之后，小智、卡奇、水莲、格拉吉欧一起使用Ｚ招式为乌云驱散装置注入Ｚ力量驱散笼罩阿罗拉地区的乌云。随后，露莎米奈带领究极防卫队进入祭坛深处的遗迹里，他们看到了光辉大神的壁画，正当大家试图了解壁画时，芭内特博士找到了究极之洞即将出现的地点，突然，祭坛上空出现了究极之洞，露奈雅拉从究极之洞里飞了出来，ＵＢ：漆黑紧追在后。露莎米奈等人发现，阿罗拉的大人们之所以会没有精神是因为受到了ＵＢ：漆黑的影响。得知ＵＢ：漆黑的目的是为了得到露奈雅拉的究极气场之后，究极防卫队决定要保护露奈雅拉，将ＵＢ：漆黑追至美乐美乐岛，芭内特博士等人也跟了过去。在ＵＢ：漆黑吸收了小星云离开后，阿罗拉的大人们恢复了以往的活力。随后，露莎米奈等人在究极防卫队的基地帮助受伤的露奈雅拉治疗。
在光辉与黑暗的棱镜，其名为奈克洛兹玛！至通往未来！光辉大神的传说!!中，芭内特博士成功将日轮祭坛的壁画翻译出来，得知了ＵＢ：漆黑的真实身份正是阿罗拉传说中的光辉大神，在阿罗拉地区流传的传说中，阿罗拉的人们和宝可梦通过输送自身的Ｚ力量协助索尔迦雷欧和露奈雅拉恢复了光辉大神的光芒。在究极防卫队将情况报告给她和露莎米奈等人之后，她得知光辉大神的真名为奈克洛兹玛并告诉了他们让光辉大神恢复原样的方法。之后，她和阿罗拉地区的人们一起做出玛纳罗庆典中表示感谢之意的姿势向奈克洛兹玛传递自己的Ｚ力量。在奈克洛兹玛恢复光芒后，她和露莎米奈、碧珂、扎奥博、库库伊一起迎接回到阿罗拉的究极防卫队和小星云、露奈雅拉。
在格拉吉欧与莉莉艾！追寻父亲的幻影!!中，她和露莎米奈、碧珂、扎奥博一起来到已经竣工的玛纳罗竞技场，并出现在了库库伊博士宣布阿罗拉联盟即将开赛的新闻上。在玛奥与水莲！友情的全力对战!!至诞生！阿罗拉的霸者!!中,她和露莎米奈、碧珂一起全程观看了阿罗拉联盟玛纳罗大会的比赛，在小智夺冠后表现得欣喜若狂。在最终对战！小智VS库库伊!!至阿罗拉最强的Ｚ！卡璞・鸣鸣VS皮卡丘!!中,她得知皇家蒙面人的真实身份其实就是她的丈夫库库伊博士后，开心到以至于晕倒。她在选手休息室为库库伊加油打气后来到看台，观看了库库伊与小智的表演赛。
在谢谢阿罗拉！各自的启程!!中，露莎米奈一家决定离开阿罗拉，寻找莫恩。在他们准备出发前，大家来为他们送行，她与露莎米奈道别。之后，大家一起拍了一张合照，目送他们乘游轮离开。后来，她和库库伊将准备回去关都的小智送至机场，他们抱住小智，含泪向他道别。小智离开后，她已怀有身孕。
在我回来了，初次见面阿罗拉！中，她在家里迎接回到阿罗拉的小智以及初次来到阿罗拉的小豪，并把自己的儿子雷伊介绍给他们。玛奥交待她告诉小智和小豪，他们在宝可梦学校举办了欢迎会。
芭内特教授是一位备受尊敬的宝可梦博士，专门研究究极之洞。她的知识渊博、平易近人、积极向上，是“阿罗拉风云女性奖”的得主。
在嫁给库库伊博士以后，她搬进库库伊博士家，扮演起母亲的角色支持小智，为他提供建议。当小智准备离开阿罗拉时，她含泪拥抱了小智，并表示，如果小智需要他们的帮助，她会一直在小智身边。
芭莉丝（日文︰パリス，英文︰Paris）是在缘之时装大会！通往宝可梦风格设计师之路!!中登场的登场一次角色。
芭莉丝是一名偶像宝可梦风格设计师，她曾是星野女士的学生。她在家缘道馆前遇到了特地前来挑战道馆却又因为道馆馆主梅丽莎小姐再次外出旅行而白跑一趟的小智一行人。在看到小光的卷卷耳和小智的皮卡丘之后，她和她的长耳兔从一辆豪华轿车上下来，跟小智等人打招呼。她建议小光去参加明天举行的家缘时装大会。在家缘时装大会上，她担任评审委员，每当看到优秀的服装造型和精彩的表演时，她总是会说法文“très bien”。后来，在武藏输掉比赛恼羞成怒之后，她使用长耳兔和小光的卷卷耳一起击败了在会场捣乱的火箭队。
在回忆是珍珠！友情是钻石!!中，她和她的长耳兔出现在星野寄到小光家的宝可梦流行志的封面上。
身为一名偶像宝可梦风格设计师，芭莉丝穿着时尚、彬彬有礼。她很喜欢发掘有成为宝可梦风格设计师和时装模特潜力的训练家和宝可梦，每当看到优秀的服装造型和精彩的表演时，她总是会说法文“très bien”。
花子（日文︰ハナコ Hanako，英文︰Delia）是小智的妈妈。
花子首次登场于宝可梦就决定是你了！，在小智快要迟到时叫他起床。小智获得皮卡丘开始旅程后，她和整个真新镇的人一同来送别小智，给了小智一大堆生活用品。花子在此后的几集中常常出现。
在宝可梦中心大对决！，她得知小智已经来到常青市并对此感到很惊讶，提到了小智的父亲和祖父，并称小智父亲花了四天才去到常青市。
在蓝普尔其的渡假日，她和大木博士来到蓝普尔其观看海边选美大赛，结束时，她告诉大木博士自己因为小智而自豪。
在宝可梦马戏团的魔墙人偶，在得知小智假扮魔墙人偶在马戏团表演时，她前往观看。之后小智被火箭队抓住，不知情的花子回到了家准备午餐，此时一只野生的魔墙人偶来到了小智家，却被她误以为是小智。在小智回家后，她才知道那只魔墙人偶并不是小智假扮的。最后在战胜火箭队后，花子收留了它，取名为小魔。
在当呆呆兽变成呆壳兽的时候，她和小智一行人一起来到比努去找西野森教授。在植物园的臭臭花，她让小智从村雨植物园带回草药。
在喵喵之歌，她和小智一行受邀参加南野的电影试映会。
在劲敌登场，她来到石英大会选手村的饭店里帮助小智做饭，这之后他们遇见了阿弘。
花子也在宝可梦电影里出场，在结晶塔的帝王中，她被结晶塔的未知图腾创造出的炎帝的幻影带走，来到秀力博士的女儿小美身边当她的“妈妈”，最后小智一行人解除了未知图腾的不安，找回秀力博士夫妇，花子也回到了真新镇。
在宝可梦 超世代、宝可梦 钻石＆珍珠及宝可梦 XY中，花子往往只在每一季开始或者结束、小智在家中时出场，或者是偶尔会和小智通视频电话。
在前往合众地区！捷克罗姆的身影!!中她也跟随小智一起去合众地区。
在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!中，因为小魔抽中了奖，花子和小智来到阿罗拉地区旅行，顺便帮大木博士给他的堂兄弟成也・大木带去了一个蛋。在选购树果时，她与小智走散，但她没有去找小智，而是和小魔一起来到了宝可梦学校。随后她同意了小智想要留在阿罗拉地区的愿望，和小魔一起回到了关都地区。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，花子为了参加宝可梦学校的教学观摩活动而再次来到了阿罗拉地区。在教学观摩活动上，洛托姆图鉴代替小智发言穿帮，她温柔地鼓励了小智，让他讲出自己所想。之后她看到骷髅队手下骑着肯泰罗在学校内乱撞，于是她出面制止并指挥火斑喵与他们对战。而最后当她要回去时，她询问了火斑喵是否愿意跟她走，结果被小智拒绝。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，在小智回到关都地区的时候也有登场。
在勇者莉莉艾尔与阿罗拉之杖！中，小魔和花子再一次来到宝可梦学校观看了小智和他的同学表演的舞台剧。
在决赛！最强劲敌对决!!中和大木博士一起来现场观看小智的阿罗拉联盟决赛。
在小智与小豪，乘着洛奇亚出发！中和小智以及大木博士一起前往枯叶市参加樱木研究所的开张典礼。并在傍晚将小魔留在了想要成为调查研究员的小智身边，以照顾小智。
花子和其他妈妈一样，也常常为自己孩子担忧。她总是说小智很冒失、总是兴奋过头，她看到小智做危险的事后会责骂小智。她常常为小智做衣服，这可以看出她心灵手巧。她并没有因为小智一直没有在她身边而感到孤独，她则是支持小智继续完成自己的梦想，她也对小智的宝可梦很友善，并且帮它们取昵称。
芳士（日文︰ホウジ，英文︰Hodge）是登场于丰缘地区的激战！挑战对战开拓区!!的登场一次角色。
芳士是丰缘地区釜炎镇的训练家。他来到对战开拓区参加对战大会“对战开拓区・玻璃哨杯”，并因此与小智和小豪相遇。芳士在第一轮比赛中与小豪交手，并轻松将其击败。之后，他连战连胜，一路杀入决赛，但最终不敌小智，获得亚军。战斗结束后，芳士对小智表示了感谢。
苏菲（日文︰ソフィー，英文︰Sophie）是一个出现在动画中的角色，是布拉塔诺研究所的助手之一。苏菲首次在超级进化与棱镜塔！中登场，她帮助治疗呱呱泡蛙，后来假装研究超级进化的科学家来到研究所，苏菲招待了他们，之后武藏推开苏菲，小次郎乘机控制了烈咬陆鲨，狂暴的烈咬陆鲨破坏了研究所逃了出去，布拉塔诺博士让她和小豆荚留在研究所里照顾其他的宝可梦。
在呱呱泡蛙VS小箭雀！空中机动对战!!中再次出现，带领着卡洛斯地区的最初的伙伴给莎莉娜选择，在皮卡丘与咚咚鼠！蹭蹭脸颊!!中，她看见了莎莉娜选择了火狐狸作为伙伴。
在哈力栗VS超级喵喵!!中，她代替去院子里的布拉塔诺博士招待小智一行人，在博士被抓后，她负责去找君莎小姐。
在卡洛斯的危机！巨大日晷前的战斗!!中，她到日晷调查。
若菜（日文︰ワカナ Wakana，英文︰Brianna）是首次登场于宝可梦华丽大赛！让叶大会！的多次登场角色。
若菜是一位新人协调训练家，她在现场观看了藻玉镇的华丽大赛。由于小遥在那场华丽大赛中打输了，所以若菜请人送了卡片和蔷薇给小遥，但她却粗心地忘记了留下名字。在让叶岛，若菜终于和小遥相见，小遥因此得知送出邀请函的人是若菜。若菜告诉小遥，自己是因小瞬的表演而产生了成为协调训练家的念头，于是小遥将若菜介绍给了小瞬。在同小瞬握手后，若菜向小遥发出了挑战，她将小遥视为自己努力的目标，并认为击败小遥就能成为小瞬认同的协调训练家。
在让叶大会上，若菜命令溜溜糖球使用冰冻光束和高速移动，而后凭借溜溜糖球的溜冰技术将有限的舞台做出最大的利用，成功通过了第一次审查。而后在后台，若菜询问了小遥对于小瞬在恋爱方面的看法，并告诉小遥她准备在打赢这次的华丽大赛后就向小瞬告白。第二次审查中，成功挺入决赛的若菜派出了她的超音波幼虫来对抗小遥的力壮鸡。虽然在比赛过程中若菜的分数一度领先于小遥，但最后她的超音波幼虫却因为力壮鸡在对战中学会百万吨重踢而被打败。
华丽大赛结束后，若菜祝贺了小遥，并表示自己会继续修行。而在得到了小瞬的称赞后，若菜激动地晕了过去。
另外在小遥对抗哈利！在双打比赛中登上舞台!!中，若菜在电视上观看关都华丽大型庆典的比赛。
若菜是个有礼貌的女孩，因为小遥在华丽大赛藻玉大会中打输了，因此她请人送了卡片和蔷薇给小遥，但她也有些粗心，因为她忘记留下自己的名字。当面对喜欢的人时，若菜显得很害羞，但她同样愿意为了被喜欢的人认同而努力。
英二（日文︰エイジ Eiji，英文︰Chaz）是首次登场于宝可梦华丽大赛！狩猎凤蝶的华丽战斗!!的多次登场角色。
在宝可梦华丽大赛！狩猎凤蝶的华丽战斗!!中，英二在卡那兹中心附近遇见了小智一行人，他和惠美给小智他们解说了华丽大赛的战斗方式，并陪同小遥去报名华丽大赛，却得知卡那兹大会的报名人数已满。当惠美邀请小遥担任她的助手一起参加华丽大赛时，他认为这个主意不错，并给他的摩鲁蛾喂了一些宝可方块。小刚问起了宝可方块的事，英二便给了小刚一些并告诉他这里面有很多对宝可梦有益的营养。之后，英二得知小智要用皮卡丘挑战卡那兹道馆时，他告诉小智卡那兹道馆是岩石属性的道馆，并派出了尾立给小智和皮卡丘展示了铁尾。
在卡纳兹大会的第一次审查中，英二指挥摩鲁蛾使用幻象光线让许多物件悬浮在空中，并控制茶壶向茶杯里倒茶。这个表演得到了29.5分的成绩，英二因此成功进入了第二次审查。在决赛中，英二与惠美进行了对战，他的摩鲁蛾和惠美的狩猎凤蝶进行了一场激烈的对战，但结果因为比赛时间结束且失去的点数更多，英二输给了惠美。随后，火箭队装作是庆祝人员捉走了摩鲁蛾和狩猎凤蝶。在摩鲁蛾被小遥的火稚鸡解救后，英二命令摩鲁蛾和狩猎凤蝶一起使出起风攻击了火箭队。
在热斗！大型庆典(2)!!中，英二和君麻吕在电视上观看小遥在丰缘华丽大型庆典的比赛。
英二是个热心的人，他愿意解答别人的疑问，也会告诉他人有用的情报。
茂木（日文︰シゲキ Shigeki，英文︰Stefano）是登场于绿荫镇，宝可梦华丽大赛！的登场一次角色。
在绿荫镇，宝可梦华丽大赛！中，茂木参加了绿荫镇的华丽大赛，并晋级了第二次审查。在第二次审查的第一回合，他使用了卡咪龟来对抗小遥的向尾喵，但卡咪龟被向尾喵使出的连环巴掌击败，茂木因此败给了小遥。
茱丽叶（日文︰ジュリエ Juliet，英文︰Juliet）是登场于电萤虫与甜甜萤，爱的舞蹈！的登场一次角色。
在电萤虫与甜甜萤，爱的舞蹈！中，茱丽叶和罗密欧为了远遥祭而在远遥湖边进行电萤虫和甜甜萤舞蹈的练习，她在向观众们保证一定会让远遥祭成功后，让她的甜甜萤使出了甜甜香气，并催促罗密欧拿出他的电萤虫。在练习过程中，由于电萤虫距离甜甜萤太近，茱丽叶让罗密欧好好指挥电萤虫，罗密欧从包里拿出指挥棒却失手让其落入水中，导致甜甜萤也被电萤虫彼德撞落湖里。着急的茱丽叶连忙跳进湖里寻找甜甜萤，后来在小智一行人的帮助下甜甜萤被成功救起。
夜晚，茱丽叶正独自烦恼着自己和罗密欧的关系，这时她忽然看到窗外电萤虫的亮光，便以为是罗密欧带着彼德来找到她练习。甜甜萤被亮光吸引飞到湖中央，火箭队趁机捉走了它，而茱丽叶却不知道发生了什么。茱丽叶来到罗密欧的家，刚巧听到了罗密欧对她的表白练习，这时小刚发现了树后的茱丽叶，于是茱丽叶询问罗密欧他的电萤虫有没有去过湖边。在得知没有后，茱丽叶意识到自己的甜甜萤不见了，于是她在小智等人和罗密欧的帮助下开始寻找甜甜萤。在找到并救出甜甜萤后，她拒绝了小刚的表白并告诉罗密欧自己对他心仪已久。
茱丽叶从小就是个直率大胆的女生，她很喜欢罗密欧，但她不会因为感情而分辨不清事情的轻重缓急。由于她和罗密欧是一起长大的，她也非常了解罗密欧。
荣格博士（日文︰ドクター・ユング，英文︰Dr. Yung）是在战栗的幻影宝可梦中登场的一位宝可梦研究学家。
在战栗的幻影宝可梦中，荣格博士给小智和小霞都寄送了邀请信函，称他们为自己看上的优秀训练家，邀请他们来研究城堡挑战他新研发的对战系统。大木博士听闻荣格博士的七年的研究成果成功了后，闻声赶来。荣格博士为大家介绍他发明的幻影系统和幻影宝可梦，接着，荣格博士邀请训练家来挑战幻影宝可梦，他用幻影波士可多拉来对抗小霞的海星星，在对战中，波士可多拉使出了正常情况下不能使用的草属性招式种子机关枪和电属性招式电磁波，荣格博士对感到不解的小胜解释，幻影宝可梦通过改造后的数据，就可以让它自由的改变招式以及属性了。就在小智派出皮卡丘和荣格博士准备开始对战时，波士可多拉消失了，荣格博士操纵的遥控器也爆炸了使得荣格博士摔倒了地上。这时，一位自称是幻影主使者的人出现，说他要接受荣格博士的幻影系统，荣格博士质问幻影主使者想要用他的幻影系统做些什么，而幻影主使者并没有回答而是让众多的幻影宝可梦开始攻击荣格博士和大家，紧接着幻影的化石翼龙将荣格博士掳走了。荣格博士大声呼救，但是因为幻影宝可梦数量众多，所以大木博士让大家先撤退到幻影宝可梦无法走出的研究城堡外，但是幻影主使者还依然穷追不舍，大木博士为了掩护大家也被幻影主使者抓走了，接着幻影主使者又派出一众幻影宝可梦阻止小智一行人再次进入研究城堡。
在研究室里，假扮成幻影主使者的荣格博士拒绝回答大木博士的问题，并向他索要大木研究室资料库的密钥， 大木博士拒绝了幻影主使者的请求，却遭到了幻影主使者的威胁。荣格博士告诉大木博士，他认为宝可梦是一种有缺陷而且十分脆弱的生物，但是利用幻影系统制造出来的宝可梦无所不敌，这多美好。大木博士立刻辩解，但是荣格博士像大木博士展示出了一样装置。就在此时，幻影主使者透过监控装置看见了闯入的小智和小霞，便想要好好利用他们。就在其他幻影宝可梦都被回收到幻影系统里后，荣格博士看见了令他厌烦的幻影梦幻又出现了，并命令幻影小磁怪攻击，并称梦幻是一件失败的创作品，让它滚出去。
因为无法从大木博士那里获得研究数据，幻影主使者决定将幻影宝可梦抓来的小智的皮卡丘吸取记忆，从记忆里荣格博士看见了洛奇亚、炎帝、时拉比和拉帝亚斯以及拉帝欧斯等不少的罕见宝可梦，大木博士为了皮卡丘不再受折磨，只好将数据库的密钥“ＲＥＤＧＲＥＥＮ”告诉荣格博士，荣格博士对得到的数据称赞不已，这样他就能制造出真正所向披靡的幻影宝可梦了。通过大木博士的数据库密钥，荣格博士入侵了与其相连世界数据库的现存资料，为了表示感激，幻影主使者让大木博士见证最强的幻影宝可梦诞生。接着，小智赶到，幻影主使者也让他见证最强的幻影宝可梦超梦的诞生。幻影主使者告诉大家，这并非是他们记忆中的超梦，而是能够使用所有招式的幻影超梦，接着他命令超梦开始攻击，大木博士派出他的快龙来抵挡，并让小智等人赶快逃离并说不用管荣格博士了。幻影主使者嘲笑逃走的等人以为这样就能活命太天真了。幻影主使者发射了幻影系统覆盖了研究城堡四周，增大了幻影宝可梦的形同光织网的范围，并对逃跑的一众人称幻影系统迟早遍布整个世界的，并且他会让整个世界的人都屈服于他。然后又派出了许多幻影的传说的宝可梦。
接着，大木博士揭穿了幻影主使者就是荣格博士的真相，最初的幻影主使者只是个影像，让大家产生荣格博士被抓走的假象，这样就有利于他执行自己的邪恶计划了。被揭穿真面目的荣格博士对大木博士感到惊奇，脱下了伪装用的假面，大木博士告诉荣格博士是因为他在赶走梦幻时称梦幻是失败者，只有开发者才会这么说，而且他还提起这么多年来的怨恨，所以大木博士断定了幻影主使者也就是荣格博士伪装的，他是想要报复宝可梦研究机构里的相关人员。荣格博士承认了这点，因为研究机构里的人不承认幻影宝可梦理论把他赶出宝可梦研究机构，大木博士指责荣格博士因为他的研究成果并没有对宝可梦尊重，不论在怎么精彩的理论只要不对宝可梦尊重都是不完美的。荣格博士不能认同，开始对大木博士展开攻击，幻影超梦轻易打败了小智等人的宝可梦。就在大家群途末路时，幻影的梦幻出来救了大家，对此荣格博士大发雷霆，问梦幻究竟还要阻挠他多少次才甘心，并让超梦消灭它，被打败的梦幻变回数据回到了幻影系统里，荣格博士终于松了一口气，小智对梦幻称作失败品感到不服气，而荣格博士觉得小智还被教训的不够，让超梦吸收了所有宝可梦的数据开始攻击小智等人，小智也立刻开始反击，但是实力相差还是太过悬殊，小智等人一下就被荣格博士打败了。眼看小智就要被超梦打败，化作数据的梦幻全力拖住了超梦，荣格博士的遥控器和发射出的幻影系统都受到了损坏，小智借机打败了超梦，所有的幻影系统都爆炸了，研究城堡也早起了大火，大木博士劝说荣格博士自首赎罪，但是荣格博士称幻影系统才正式开始，然后走进了烈火熊熊的城堡，大木博士想要阻止但为时已晚了。灭火后，君沙小姐说还没有发现荣格博士。
荣格博士花费了七年之余的时间开创了幻影宝可梦的幻影系统，这也被大木博士所承认，他展示了凭空生成宝可梦，并且让幻影宝可梦使用任何属性的招式的成功，这点令人赞叹。但是他确实一个恶人，他无法理解人类和宝可梦的感情，他制造出来的幻影宝可梦对宝可梦十分不尊重，这种研究是十分的残酷无情，因而不被大家认同。
他轻视人类和宝可梦的生命，认为随随便便就可以夺取生命，并且有着极强的复仇之心。
莉普儿（日文︰リップル，英文︰Mrs. Ripple）是登场于酒侍侦探天桐！大海上的密室!!的登场一次角色。
莉普儿夫人是一位来自合众地区的珠宝收藏家，她在杰可罗拉轮船上展示自己的收藏。莉普儿因为在跟小智一行人聊起扒手猫心情不好的原因是因为“酷豹之瞳”，所以邀请小智等人来自己的房间欣赏它，她来到房间门外时还感谢了一只负责看守的步哨鼠。而另一位珠宝收藏家秀尔来到莉普儿的房间，因为他想收购自己很感兴趣的莉普儿的名为 “酷豹之瞳”的稀有宝石。 当然，莉普儿夫人不止一次拒绝了秀尔，因为她觉得这颗宝石就是因为有很多人观赏才有了它的价值，但秀尔还是没有放弃。她收藏的其他例子包括 “舞天鹅之泪”、“裙儿小姐之光”和“星之几何雪花”。
在海洋杯竞标赛时发生了停电，莉普儿夫人和帕卡赶到自己的房间，他们发现门口的步哨鼠已经进入睡眠状态了，房间内的秀尔大声喊叫，他告诉赶来的莉普儿和帕卡“酷豹之瞳”不见了，受到惊吓莉普儿昏了过去。在医务室内，她认为是秀尔偷走了“酷豹之瞳”，因为监控录像显示他曾闯入莉普儿的房间。但经进一步检查，发现当秀尔进入房间时，“酷豹之瞳”已被拿走，秀尔也只是为了再看一眼酷豹之瞳，并没有行窃。真正的罪犯被揭发是参加比赛的泰德。卡连特逮捕了小偷后，秀尔和莉普儿的关系也稍微改善了，并且秀尔表示自己放弃收购“酷豹之瞳”的念头了。
莉莉安（日文︰リリアン Lilian，英文︰Lilian Meridian）是宝可梦动画的角色，她是关都地区的华丽大赛主持人。
莉莉安是薇薇安的双胞胎妹妹，虽然她们的外表一样，但她们的个性截然不同。莉莉安和薇薇安的服装风格也完全不一样，可人们仍然会误认这对姐妹。
在金黄大会之前，莉莉安待小遥如友，看到她努力拯救其他协调训练家的宝可梦，但不能参入比赛的情况时，莉莉安帮助小遥得到关都地区的华丽大赛参加证让她参赛。
在小卡比兽的出道赛！与哈利的认真比赛！中，当小遥在藻玉大会败给哈利后，莉莉安告诉小遥下场华丽大赛会在让叶岛举行。
莉莉艾（日文︰リーリエ，英文︰Lillie）是宝可梦 太阳＆月亮的女主角之一，她是位于阿罗拉地区美乐美乐岛的宝可梦学校的学生，小智的同班同学。她是以太基金会的大小姐，对于宝可梦的知识上是全班No.1。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，她被称为阿罗拉绽放的冰之花（暂译，日文︰アローラに咲く氷の花），现正和母亲、大哥一同寻找父亲莫恩。
莉莉艾是一个性格认真、彬彬有礼的女孩。她喜爱宝可梦，但是因为小时候曾经被ＵＢ０１：寄生物袭击过的关系，她不敢接近它们，一旦被宝可梦触摸或是看到宝可梦在附近，她会感到不适并跳开或是直接“石化”在原地。不过在谁是蛋的照顾者？，莉莉艾成功克服不敢触摸宝可梦的蛋的恐惧，尽管她还是不敢触碰其他宝可梦，之后在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中她也可以触碰皮卡丘了，在发现宝物！长毛狗搜寻!!中她还可以不穿防护服骑乘长毛狗，而在莉莉艾与银伴战兽，苏醒的记忆中她解开了幼年时的心结终于可以正常接触宝可梦。为了避免接触到宝可梦，她甚至会通过穿着十分厚重的隔离防护服来获得安全感。当其他人指出她对宝可梦的恐惧时，莉莉艾总是否认这一点并表示她只是有意识的选择避开宝可梦而已，并且这种躲避行为不影响她对宝可梦的热爱。虽然她不敢接近宝可梦，但是只要宝可梦在安全距离外，她就能适应并接受，为此管家詹姆斯在家中设置了一个乐园，让她隔着玻璃看到宝可梦在那里玩耍。尽管如此，莉莉艾拥有丰富的宝可梦理论知识并热爱学习，她了解不同的宝可梦的行为习惯、属性、形态变化，她甚至了解传说的宝可梦，美乐美乐岛的守护神卡璞・鸣鸣的基本资料，在小心铲子!!!中她也凭借这一点想出了一个周全的计划救出了小智和火斑喵以及洛托姆图鉴。此外，她的房间里有许多宝可梦的玩偶，入睡时也会带着皮皮玩偶。
她对周遭事物的观察也非常仔细，在阿罗拉侦探洛托姆！消失的纯晶之谜!!中，小智因为电Ｚ丢了非常焦急，又听说卡奇会因此生气而感到害怕。莉莉艾挺身而出帮他打掩护，而随后在洛托姆图鉴说卡奇是拿走纯晶的人时，莉莉艾又凭借自己的细心发现了洛托姆图鉴的视频资料中的一些细节，证明了他的清白。
莉莉艾一开始对自己的妈妈露莎米奈喜欢擅作主张很不满，对于妈妈称自己为小宝宝觉得反感，但实际是对于妈妈不能像以前一样经常陪伴自己而感到寂寞，内心其实非常关心自己的妈妈，尤其在露莎米奈被ＵＢ０１：寄生物掳走及寄生后她的所作所为都可以证明这一点。另外，她很关心哥哥格拉吉欧，在她见不到哥哥的时候，会试图从小智那里打听哥哥的消息。在露莎米奈被ＵＢ０１：寄生物掳走后的一系列事件中，可以看出虽然外表有些柔弱，但是莉莉艾内心很坚强，也非常有勇气去面对突如其来的变故。
莉莉艾与小光非常相似，都是有时显得过分自信，高估自己的能力。在谁是蛋的照顾者？中，当莉莉艾表示有决心就能触碰宝可梦时，却被水莲反驳她自从来到学校后便没有触碰它们。在莉莉艾与银伴战兽，苏醒的记忆中，由于莉莉艾在之前遇上了属性：空，她再次受到惊吓，导致她不能再次触碰包括白滚滚在内的宝可梦。为了能再次与宝可梦触碰，莉莉艾声称自己在触碰宝可梦方面没问题，并要求白滚滚跳上她身上，让她再次触碰，结果莉莉艾马上被吓倒，使同学们略为失望。芭内特博士形容她有点逞强，但仍称赞她做出一个勇敢的尝试。在飞吧攀登吧，垒磊石！中，莉莉艾与同学们在操场上玩跳箱游戏，她声称在跳之前已练习过，应该没问题，但最后还是落于跳箱的顶部，没能成功跳越，她为此而感到很不好意思。
莉莉艾的家境非常富裕，他们一家为了研究究极之洞从家乡搬到阿罗拉地区。在她还是小婴儿的时候，她的爸爸莫恩在其他地区旅行时路过一间古董店发现了已经停止活动的人造宝可梦玛机雅娜，得知玛机雅娜是为了照顾某个遥远王国的公主而诞生的。莫恩打算将它作为礼物送给他们家的小公主——莉莉艾。莫恩为了能让玛机雅娜动起来进行过很多研究，并写下一本玛机雅娜日记用来记录研究过程，但最终依然未能如愿。但是后来莫恩在研究究极之洞时下落不明，大家都误以为莫恩已经过世。由于当时她和格拉吉欧兄妹二人当时年纪还小，因此对爸爸的印象都非常模糊。
莉莉艾原本是一个非常喜爱宝可梦的女孩，经常跟着妈妈和哥哥还有宝可梦们一起游玩。可是，四年前，由于扎奥博的实验成功打开了究极之洞，莉莉艾在以太乐园的地下通道遭到了究极异兽ＵＢ０１：寄生物的袭击，她的哥哥格拉吉欧随后赶到，但无能为力，兄妹二人最终幸得银伴战兽所救。由于受到过度惊吓，莉莉艾从那以后就变得再也不敢触碰宝可梦了，她本人也失去了那一段时间的记忆。扎奥博为一己之私对露莎米奈隐瞒实情，而导致兄妹二人与母亲的关系产生裂痕，渐渐疏远了。格拉吉欧察觉到自身弱小，为了保护好莉莉艾，半年前左右带着银伴战兽一起离家修行，毫不知情的露莎米奈也仍然继续留在那边工作，家里就只剩下莉莉艾一人和以管家詹姆斯为首的佣人们。
莉莉艾在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!中首次登场，她是美乐美乐岛宝可梦学校的学生，她在观看水莲、玛奥和马玛内进行肯泰罗竞跑比赛时小智毫无自觉的冲入跑道，她试图警告小智即将来临的危险却于事无补，小智也因此被肯泰罗撞倒。她走到小智面前查看对方的状况，结果被皮卡丘吓到。后来，在小智描述他看到的神秘的宝可梦时，莉莉艾敏锐的指出小智说的是卡璞・鸣鸣。在小智入学后，他展示了从卡璞・鸣鸣那里获得的Ｚ手环，莉莉艾向小智解释了卡璞・鸣鸣令人捉摸不定的性格。后来，莉莉艾和卡奇、玛奥等人亲眼见到了在向小智发起挑战的卡璞・鸣鸣，在对战过程中莉莉艾介绍了卡璞・鸣鸣的对战能力。
在谁是蛋的照顾者？中，成也・大木让库库伊博士把同学们叫到校长室，让他们在从拉纳基拉山找到的蛋和小智从大木博士那里拿来的蛋之间选择一颗拿回去一起照顾。就在大家都烦恼该选择哪一颗时，玛奥问莉莉艾她会选择哪一颗，莉莉艾在仔细观察过两颗蛋之后，觉得白色的蛋的花纹看起来很可爱，于是就选择了这颗。可大家放心后都有自己的事要忙，根本没有照顾蛋的时间，于是玛奥就推荐由莉莉艾来照顾蛋，认为莉莉艾可以从照顾宝可梦的蛋开始，慢慢学会和宝可梦相处。不敢碰触宝可梦的莉莉艾虽然感到犹豫，但还是决定要试试看。小智由于担心莉莉艾，于是也决定跟去莉莉艾家，与莉莉艾一起照顾蛋，玛奥也偷偷去了莉莉艾家，可蛋却被一只夜盗火蜥盯上，趁小智与詹姆斯对战的时候潜入莉莉艾的卧室，袭击了莉莉艾与蛋。莉莉艾感到十分害怕，但出于想要保护蛋的心理，于是拼命将蛋抱住。这时，小智等人及时赶到并吓跑了夜盗火蜥，莉莉艾也因为这件事而克服了对宝可梦的蛋的恐惧，但却依然不太愿意接触宝可梦。
在遇到好坏星的户外教学!?中，蛋开始跳动。在阿罗拉松饼竞跑大赛！至勇气的结晶，莉莉艾与六尾！中，玛奥建议莉莉艾明年跟从蛋里孵化出的宝可梦一起参加阿罗拉松饼竞速大赛，但莉莉艾却略显犹豫。之后，蛋孵化出了阿罗拉六尾，作为照顾者一直努力至今的莉莉艾最为感动。可是，莉莉艾虽然觉得六尾很可爱，但还是不敢去抱它。在成也・大木的蛋也孵出一般品种的六尾后，其它的宝可梦们纷纷上前想与两只六尾成为朋友，可白滚滚并不融入它们，反而总是黏在莉莉艾身边，显得十分内向。成也・大木决定决定自己照顾从关都带来的六尾，让同学们当中的其中一人收服白滚滚。于是，大家一致决定让莉莉艾来收服它。之后库库伊博士给了她精灵球，可没有什么收服经验的莉莉艾却因紧张而误将精灵球砸到了小智身上。白滚滚见状，自己进入了精灵球，自愿成为莉莉艾的搭档。放学后，莉莉艾让专程来接她的司机先行一步，为了与白滚滚增进感情决定和它一起走着回家，不放心她的玛奥也带着小智偷偷的尾随在后，却在进入甜品店的时候被火箭队盯上。在她们从店里出来之后，火箭队拦下了她们，虽然由于谜拟Ｑ的关系让她们趁机逃跑，还利用细雪冻结地面来阻止火箭队，但火箭队还是追上了她们，白滚滚被小次郎的好坏星用污泥炸弹重创，莉莉艾为了保护它勇敢地跳下去抱住它，就在她们将要摔落在地面时被及时赶到的小智的木木枭救下，后发现她终于能触碰白滚滚了。白滚滚因受到莉莉艾的感染而挺身而出用细雪冻住了火箭队。隔天，白滚滚与成也・大木的六尾成为朋友，并终于能和其它宝可梦相处了，可是莉莉艾却还是不敢碰触除白滚滚之外的其它宝可梦。
在再见了马玛内！中，莉莉艾在得知马玛内要搬家后，她为马玛内制作了一个花环。在玛奥举办的派对上，她提及马玛内是她转校后第一个向她搭话的同学，并忍不住流下了不舍的泪水。后来，当莉莉艾得知马玛内不用离开学校时，她感到非常开心。
在出来吧！目光火红的鬃岩狼人!!中，小智听说街上有一个很厉害的训练家，于是便去寻找他。当他对那个训练家表示敬佩和赞美时，莉莉艾突然喊着“大哥”跑了过来，原来这个训练家就是莉莉艾的哥哥格拉吉欧。但是格拉吉欧见到妹妹和自己的管家詹姆斯时却表现冷淡。后来莉莉艾将小智带到家中，和詹姆斯一起向小智提到了哥哥从前的一些事情。第二天清晨，在小智和格拉吉欧粉碎火箭队三人组的阴谋后，正要去学校的莉莉艾看到了哥哥，便下车远远呼喊着他，但是赶到海边时格拉吉欧已经走了。
在你也来睡睡菇森林睡觉吧？中，莉莉艾第一次参加了露营，她带了许多换洗衣物、毛巾、睡衣、黄金喷雾、伤药和一个用于抱着睡觉的皮皮玩偶。为了驱赶野生宝可梦，莉莉艾往自己身上喷了黄金喷雾，所以唯独她在睡着后没有被睡睡菇吸走能量。也因为如此，当马玛内提到他在睡着前看到了像伞一样的东西时，莉莉艾被洛托姆图鉴误认作犯人。后来，莉莉艾和大家一起目睹了睡睡菇进化为灯罩夜菇。灯罩夜菇让他们再次睡着，在醒来后其他人都感觉到很饱，只有莉莉艾感到饥饿。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，库库伊博士让大家互换搭档宝可梦，莉莉艾抽签到的交换对象是小智的皮卡丘。虽然莉莉艾很想触摸皮卡丘，但是她一开始还是非常害怕，于是她决定先从观察开始来了解皮卡丘。后来，莉莉艾想到小智和皮卡丘一起战斗的样子，于是她拜托詹姆斯同她进行对战。在取得胜利后，莉莉艾克服了心理障碍激动地和皮卡丘抱在一起。当互换结束后，小智提议让莉莉艾和皮卡丘同他和白滚滚进行一场对战，莉莉艾欣然接受。
在发现宝物！长毛狗搜寻!!中，小智一行人在阿卡拉岛接受岛屿女王丽姿的课外教学，乘坐坐骑宝可梦长毛狗进行寻宝比赛。当其他人都开始寻宝时，莉莉艾却因不敢坐上长毛狗而迟迟没有出发。最终，莉莉艾想到了之前拥抱皮卡丘的经历，克服了障碍，坐上了长毛狗。虽然她什么都没有找到，但她赢得了同学们的称赞。不过当卡奇提议她坐一下喷火龙时，她还是退缩了。
在厉害的池塘霸主弱丁鱼！中，莉莉艾造访了卡奇家的牧场，她在白滚滚的食物中加入哞哞鲜奶，并看着白滚滚津津有味地吃着食物。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，莉莉艾跟随同学们来到关都参加课外教学，但是一下飞机白滚滚就感到不适，莉莉艾不知所措时遇见了小刚，得到了他的帮助。随后她也跟着小刚和小霞来到大木研究所，见到了关都的九尾，而她对地区形态的了解也得到小刚的称赞。在道馆对战！Ｚ招式对超级进化!!中，她和马玛内搭档对战小刚的小拳石，不过白滚滚的细雪攻击被小拳石用陀螺球破解，这种巧妙的战术让她很是佩服。在登上回去阿罗拉的班机之前，她和水莲、玛奥一同被小霞赠与蓝色徽章的仿制品。
在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中，小智捡到小星云并带到学校，莉莉艾翻了书查不到它的资料，根据它的样子给它起名叫“小星云”。之后，她和同学们一起照顾它，又用自家的轿车送马玛内和小智回家，但是在送小智回到库库伊博士家时他们看到了以太基金会的直升飞机，而后库库伊博士告诉他们有客人要见小智和莉莉艾。来者正是莉莉艾的妈妈露莎米奈和她的下属碧珂、扎奥博，以及协助以太基金会研究的芭内特博士。莉莉艾对妈妈颇有微言，说她总是自作主张替她做决定，并且很讨厌妈妈把她当成小宝宝，对于她的出现并不是非常愉快。而后，当小智拒绝露莎米奈要求将小星云交给以太基金会的要求时，莉莉艾告诉妈妈小智从卡璞・鸣鸣那里得到Ｚ手环和电Ｚ的事情，让露莎米奈最终决定相信小智。
在格拉吉欧与银伴战兽！束缚的面具!!中，格拉吉欧对小智说明了莉莉艾害怕触碰宝可梦的原因以及他们兄妹二人的过去。
在以全力姿势举办过夜派对！中，莉莉艾用餐的时候发现詹姆斯一直在偷拍她，詹姆斯告诉莉莉艾是露莎米奈为了了解莉莉艾平时的状况，才让他把莉莉艾平常生活的样子录制下来，这引起了莉莉艾的强烈不满，并通过视讯质问露莎米奈。在莉莉艾与露莎米奈通话的过程中，莉莉艾表现出一股不耐烦的样子，在露莎米奈再次因为工作原因接到电话时，莉莉艾生气的把视讯关掉了。之后她和其他同学一起来到库库伊博士家进行了一场合宿，并和小智、玛奥一起帮忙芭内特博士准备晚餐，但是却被芭内特博士的小卡比兽全部吃光。在等待库库伊博士和芭内特博士购买新食材的期间，莉莉艾和其他同学一样受到了小智的影响，用宝可梦对战的特训来打发等待的时间。夜里，莉莉艾因为早上和妈妈之间发生的事而睡不着，独自一人抱着被她惊醒的白滚滚来到海边散心，芭内特博士察觉到了她的异样也跟了过来。芭内特博士告诉莉莉艾，露莎米奈其实是爱着她和格拉吉欧的，在以太乐园的露莎米奈的房间里，摆着许多他们母子三人过去的照片。在芭内特博士的开导下，莉莉艾理解了自己的妈妈的苦衷。合宿结束之后，在回家的路上，莉莉艾因想念格拉吉欧而被小星云瞬间移动到格拉吉欧的所在地，因此再次见到银伴战兽。银伴战兽见到莉莉艾立刻暴躁起来，莉莉艾深感恐惧，小星云见状，立刻又将莉莉艾带回原地。这也导致莉莉艾再次不能触碰包括白滚滚在内的任何宝可梦。接着在莉莉艾与银伴战兽，苏醒的记忆中，再次不能碰触宝可梦的莉莉艾在同学们的鼓励下再次尝试抱住白滚滚却仍以失败告终。为了再次碰触白滚滚，莉莉艾决定像当初刚收服它的时候那样，和它一起走着回家，小智主动要求陪她们一起走。莉莉艾询问了小智关于格拉吉欧的事，下定决心要恢复记忆。小星云感受到莉莉艾的决心之后，将他们不断移动到充满莉莉艾一家回忆的地方，莉莉艾逐渐回想起儿时的点点滴滴，心里充满了感动。最终，小星云把他们带到以太乐园的地下通道，莉莉艾也感觉自己曾经来到过这里。这时，扎奥博突然现身，为了消除莉莉艾的记忆而袭击了他们。危机之时，格拉吉欧和露莎米奈赶到，格拉吉欧看到扎奥博袭击莉莉艾便派出银伴战兽，在扎奥博的超能力属性宝可梦的攻击下，银伴战兽挣脱了面具的束缚，再一次救下了莉莉艾，莉莉艾也恢复了所有的记忆。格拉吉欧趁势使用黑暗存储碟将银伴战兽的形态改变为属性：黑暗，从而打败了扎奥博的超能力属性宝可梦们。事后，莉莉艾向银伴战兽道歉，并且克服心理障碍，又能碰触所有的宝可梦了。
在扎奥博的反击！被抓走的小星云!!至日轮祭坛！索尔迦雷欧降临!!中，克服了心理障碍的莉莉艾在学校开心的到处拥抱宝可梦，并在课上和宝可梦们一起快乐的跳大绳。之后，她注意到了远处的小星云用瞬间移动带走了扎奥博，这时，格拉吉欧也来到了宝可梦学校，经过商讨后，莉莉艾出动了自家的私人飞机，和格拉吉欧以及小智一同前往以太乐园，寻找扎奥博。虽然，格拉吉欧和小智都劝莉莉艾留在学校，可莉莉艾却执意要一同前往。抵达目的地后，莉莉艾等人将事情的经过告知露莎米奈，成功找到了扎奥博，并将受困的小星云救出，可就在这时，小星云进化了。由于小星云进化所产生的能量，究极之洞被打开，露莎米奈为了保护儿子和女儿被ＵＢ０１：寄生物掳走，亲眼目睹了这一切的莉莉艾虽然害怕的跪在了地上，但同时也下定了救出妈妈的决心。在回家的路上，莉莉艾一直心事重重，到家之后，她在房间里收拾行李，换上新装，将头发绑了起来，把白滚滚收进精灵球里，准备瞒着大家独自一人去寻找打开究极之洞的方法，却被格拉吉欧发现，在与格拉吉欧交谈过后，兄妹二人决定连夜离家出走前往日轮祭坛试图召唤索尔迦雷欧，在途中她面对某些关卡总是觉得有隐藏的猫腻，闹了不少笑话。不过后来她巧施妙计，和白滚滚合力帮助格拉吉欧和银伴战兽打败了波尼大峡谷的霸主杖尾鳞甲龙，而后担心她的同学们也赶了过来，一行人一同抵达日轮祭坛。莉莉艾和小智向突然出现在那里的守护神们说明了情况后，守护神们为小星云进行了某种仪式，可是一心想要尽快救出妈妈的格拉吉欧却不耐烦了起来，并且跟卡璞・鸣鸣起了争执，一旁的莉莉艾劝说哥哥要相信守护神，使得格拉吉欧冷静了下来。仪式结束后，小星云进化成了索尔迦雷欧，在莉莉艾和小智以及格拉吉欧的请求下，索尔迦雷欧Ｚ从小星云的身上落下。之后，Ｚ手环升级成Ｚ强力手环的小智和小星云使出索尔迦雷欧的专属Ｚ招式日光回旋下苍穹打开了究极之洞，在索尔迦雷欧的背上，莉莉艾告诉玛奥和水莲自己现在的造型是“加油莉莉艾的样子”。
在动作快！拯救露莎米奈大作战!!至闪耀吧，Ｚ强力手环！超全力一击的千万伏特!!中，众人进入究极深海后，看到被ＵＢ０１：寄生物寄生的露莎米奈，莉莉艾不顾一切地冲过去，却只见到她操纵巨岩阻拦，她险些被打飞，幸好小智眼疾手快接住了她。随后，小星云带着众人一路追逐露莎米奈，大家相继留下来拖住露莎米奈放出来的宝可梦，小智和莉莉艾继续前进，露莎米奈放出了最后一只宝可梦皮可西，莉莉艾随即从索尔迦雷欧背上下来，告诉小智继续追自己的妈妈，自己留下来阻挡皮可西，小智的鬃岩狼人见状选择留下来协助她。莉莉艾从背包里拿出自己的皮皮玩偶，开始回忆自己和皮可西从前相处的时光，试图唤醒被究极能量影响失去理智的皮可西。但是皮可西一直不断地使出招式攻击她，但被白滚滚和鬃岩狼人一一化解，最后在皮可西即将使出魔法闪耀时，莉莉艾示意白滚滚和鬃岩狼人不要出招，自己走过去抱住皮可西，动情地对它讲述自己对它的喜爱之情，最终皮可西被她的真情打动而恢复了理智。随后，他们追上了小智和露莎米奈，格拉吉欧也在这时赶到。在露莎米奈布下的毒液面前，莉莉艾利用皮可西的魔法防守特性，成功越过了毒液，来到了露莎米奈面前。在露莎米奈再次任性的大闹时，莉莉艾向妈妈诉说了自己的心声，露莎米奈被莉莉艾的真情所打动，恢复了些许意识，但是正当露莎米奈把手伸向莉莉艾时，ＵＢ０１：寄生物却完全将其吞噬。三人见状制定了救出露莎米奈的作战计划，莉莉艾和格拉吉欧在小智和皮卡丘使出千万伏特击败被ＵＢ０１：寄生物寄生的露莎米奈后，趁机成功将露莎米奈从ＵＢ０１：寄生物体内救了出来。最终，莉莉艾等人带着露莎米奈成功回到了日轮祭坛。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，她换回了原本的发型和白色洋装，回到了久违的宝可梦学校，受到了同学们的欢迎。之后帮忙筹备了库库伊博士与芭内特博士的婚礼，并和卡奇、水莲一起前往阿卡拉岛邀请来了丽姿。在举办两位博士的婚礼期间，她从露莎米奈口中得知ＵＢ０１：寄生物被正式命名为虚吾伊德，并下定决心和同学们一起接受妈妈的委托，为了对抗今后误入自己世界的究极异兽而担任究极守卫者，保卫阿罗拉地区。随后，在抢新娘捧花的过程中落败。
在莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!中，莉莉艾和同学们一起来到拉纳基拉山，中途白滚滚突然跑开，她追过去时偶遇了宝可雪橇选手莎拉，随后因为看到白滚滚希望参加比赛的意愿，她接受莎拉的邀请开始练习宝可雪橇跳跃，但是第一次尝试时却从雪橇上摔了下来。莉莉艾为自己的失误有些沮丧，但莎拉的鼓励和白滚滚的坚定的眼神让她重新燃起希望，继续特训，并试图让白滚滚学会极光幕。第二天，在正式的大会上，莉莉艾在雪橇腾空后重心不稳失去平衡，莎拉在旁边提醒她要看着前方，她调整好平衡后白滚滚也成功用出了极光幕，她们一起完成了比赛。在比赛结束后，莉莉艾为没能取得名次而感到遗憾觉得对不起努力的白滚滚，但莎拉再次鼓励了她。
在出动！我们的究极防卫队!!中，她和同学们第一次以“究极防卫队”的身份一起执行任务，打算捕捉在美乐美乐岛引起大骚动的爆肌蚊。在任务期间，她帮忙救助了一只被爆肌蚊打倒能量耗尽的的卡比兽。最终，他们成功捕捉到爆肌蚊并顺利将其送回究极之洞。在最喜欢皮卡丘！毒贝比转啊转!!中，她和皮可西使用防卫队基地急救箱里的医药品帮木木枭解毒。之后，她建议小智演示一下精灵球收服宝可梦的过程，帮助小智成功收服了毒贝比。
在激战究极异兽！火光四射大作战!!中，莉莉艾和她的同学观看了烟火大会，但是却被一只奇怪的宝可梦打断了，这只宝可梦用它的惊爆大头进行了一场自己的烟火表演。第二天，露莎米奈召集究极防卫队，告诉她们昨天遇见的其实是究极异兽砰头小丑。正当究极防卫队出发去寻找砰头小丑时却导致了另一只究极异兽电束木的出现，当砰头小丑和电束木相遇时，它们开始进行华丽的表演对决。由于担心竞争持续升级，可能会出现严重的麻烦，究极防卫队将他们的伙伴宝可梦的招式结合在一起，制造出巨大的绚丽烟火，分散它们的注意力。最终，莉莉艾在玛奥和马玛内的帮助下，与水莲分别成功捕捉了砰头小丑和电束木，并将它们送回究极之洞。
在穿山鼠风暴！冰洞的双打对战!!中，莉莉艾和同学们从辉克拉尼天文台回到美乐美乐岛。半路上，他们决定选择一条捷径前往港口，但是却在拉纳基拉山的一个冰穴里因为爆焰龟兽的陷阱甲壳而被炸飞。莉莉艾、玛奥和马玛内落在一起，他们遇到了一群穿山鼠，它们正在特训以对抗入侵它们领地的班基拉斯。莉莉莉决定帮助它们，使用白滚滚和穿山鼠的首领与班基拉斯进行了一场双打对战，莉莉艾利用她丰富的宝可梦知识和之前参加宝可雪橇跳跃大会的经验，让白滚滚和穿山鼠的招式完美配合成功将它赶走。穿山鼠的首领使用马玛内的虫电宝发现的一块冰之石进化成穿山王，并赠与莉莉艾冰Ｚ作为谢礼。在大家重聚之后，马玛内的虫电宝给了莉莉艾另一块冰之石，莉莉艾询问白滚滚想不想进化，但白滚滚不安的拒绝了，莉莉艾决定等到它自己想要进化的时候再让它进化。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!至露奈雅拉 VS. ＵＢ：漆黑！满月之战!!中，究极防卫队接到露莎米奈的指令前往日轮祭坛，莉莉艾与以究极防卫队第七名成员的身份与大家会和的哥哥重逢。之后，小智、卡奇、水莲、格拉吉欧一起使用Ｚ招式为乌云驱散装置注入Ｚ力量驱散覆盖阿罗拉地区的乌云。随后，露莎米奈带领究极防卫队进入祭坛深处的遗迹里，他们看到了光辉大神的壁画，正当大家试图了解壁画时，芭内特博士找到了究极之洞即将出现的地点，于是，他们返回了外面。突然，祭坛上空出现了究极之洞，露奈雅拉从究极之洞里飞了出来，ＵＢ：漆黑紧追在后。露莎米奈等人发现，阿罗拉的大人们之所以会没有精神是因为受到了ＵＢ：漆黑的影响。得知ＵＢ：漆黑的目的是为了得到露奈雅拉的究极气场之后，究极防卫队决定要保护露奈雅拉，将ＵＢ：漆黑追至美乐美乐岛，他们与露奈雅拉并肩作战，打算阻止ＵＢ：漆黑，虽然究极防卫队应用奋战，但是露奈雅拉最后还是被ＵＢ：漆黑吸收了。这时，真鸟率领着火箭队的精英部队“真鸟矩阵”出现，他们释放电网，企图捕捉ＵＢ：漆黑，但是吸收了露奈雅拉的ＵＢ：漆黑非常轻易的就挣脱了电网的束缚。火箭队撤退后，小星云从究极之洞中赶来协助究极防卫队解救露奈雅拉，并使用流星闪冲成功击倒ＵＢ：漆黑，使其分离，但也导致了露奈雅拉掉进海里。这时，火箭队为了捕捉索尔迦雷欧和露奈雅拉而卷土重来，虽然格拉吉欧和小智让银伴战兽和皮卡丘保护了它们，但还是由于一时大意让ＵＢ：漆黑有机可乘吸收了小星云。虽然小智试图解救小星云，但还是让ＵＢ：漆黑逃进了究极之洞。随着ＵＢ：漆黑的离去，阿罗拉的大人们恢复了以往的活力，受伤的露奈雅拉也被送到究极防卫队的基地接受治疗。正当大家表达了他们想要拯救小星云的决心时，小智、卡奇、水莲、格拉吉欧的Ｚ手环释放出Ｚ力量，治愈了露奈雅拉。
在光辉与黑暗的棱镜，其名为奈克洛兹玛！至通往未来！光辉大神的传说!!中，究极防卫队跟随露奈雅拉穿越究极之洞来到了毒贝比的故乡。当露奈雅拉正追赶着ＵＢ：漆黑时，究极防卫队与毒贝比的同伴相遇了，当他们看到年来衰弱的四颚针龙时，毅然决定留下了为它治疗，一心想要追击ＵＢ：漆黑的格拉吉欧虽然不情愿，但还是留了下来。四颚针龙通过心灵感应告诉大家ＵＢ：漆黑的名字叫做奈克洛兹玛，并向大家展示了奈克洛兹玛是为了保护世界不受陨石的影响而失去了光芒并导致它们的世界变得贫瘠和黑暗的经过，大家惊讶的发现奈克洛兹玛其实就是光辉大神，可得知真相的格拉吉欧为了保卫阿罗拉还是打算击败奈克洛兹玛。就在这时，小智决定要同时拯救两个世界，并发现只要为奈克洛兹玛注入Ｚ力量或许就能让其恢复本来的样子重新给毒贝比们的世界带来光明并使小星云得救。于是，大家说服了格拉吉欧，在露奈雅拉战败后，小智、卡奇、水莲、格拉吉欧一起使用Ｚ招式朝奈克洛兹玛攻击。但是，奈克洛兹玛吸收了Ｚ招式的力量后，仍然没有和小星云分离。在究极防卫队将情况报告给露莎米奈等人之后，得知在阿罗拉地区流传的传说中，阿罗拉的人们和宝可梦通过输送自身的Ｚ力量协助索尔迦雷欧和露奈雅拉恢复了奈克洛兹玛的光芒。于是，究极防卫队的队员与他们的宝可梦与毒贝比的同伴们以及阿罗拉的人们和宝可梦都做出玛纳罗庆典中表示感谢之意的姿势向奈克洛兹玛传递自己的Ｚ力量，露奈雅拉也加入了进来，最终使奈克洛兹玛和小星云成功分离。但是这些Ｚ力量还是不能满足奈克洛兹玛，它继续攻击大家，企图再次与小星云合体。格拉吉欧和露奈雅拉与小智和小星云一起使出了Ｚ招式，月华飞溅落灵霄和日光回旋下苍穹融合在一起击中了奈克洛兹玛，使其完全恢复了光芒，并让毒贝比的家乡重新恢复往日的生机。最终，究极防卫队与小星云和露奈雅拉一起穿越究极之洞，平安回到了阿罗拉。
在波尼岛的自由研究！找出岛屿之王吧!!中，莉莉艾和同学们一起来到波尼岛进行自由研究。在鬃岩狼人决战！小智VS格拉吉欧!!中，当莉莉艾和白滚滚走在森林里观察宝可梦时，突然听到了格拉吉欧和宝可梦们特训的声响，兄妹二人因此重逢。格拉吉欧告诉莉莉艾，为了完成波尼岛的大考验以及想要见到在研究究极之洞时下落不明的爸爸，他正在寻找波尼岛的守护神卡璞・鳍鳍。莉莉艾提出想要跟他对战，但他们的对战却被从天而降的小智打断，哈普乌也随之而来。接着，格拉吉欧提议与小智进行一场鬃岩狼人之间的对战，莉莉艾也表示理解并在一旁观摩，最终，格拉吉欧凭借其丰富的对战经验巧妙的运用他的鬃岩狼人的双倍奉还以及他所获得的新力量——龙Ｚ再次打赢了小智。之后，他们如愿见到了卡璞・鳍鳍。在返回宝可梦中心的路上，格拉吉欧表示，为了方便宝可梦的特训和寻找卡璞・鳍鳍，他想要继续在野外露营，因此再次跟哥哥分离。在身处卡璞・鳍鳍的迷雾中中，莉莉艾在笼罩着整座波尼岛的迷雾之中再度遇见哥哥，他们意识到这场迷雾是卡璞・鳍鳍所为，于是决定利用这个机会与爸爸莫恩见面，虽然他们四处寻找爸爸，但莫恩从未出现在他们面前。迷雾散去之后，哈普乌告诉他们这可能意味着他们的爸爸还活着。得知真相的兄妹二人兴奋的决定马上告知他们的妈妈这一喜讯，格拉吉欧因此离开了波尼岛。在岛屿女王诞生！小智的大考验!!中，完成了自由研究的同学们纷纷向库库伊博士展示自己的成果，莉莉艾撰写了一大堆有关波尼岛宝可梦的观察报告。之后，大家乘船回到了美乐美乐岛。
在莉莉艾与秘密的机关公主！中，莉莉艾和格拉吉欧以及扎奥博在以太基金会的实验室里寻找他们的爸爸莫恩的研究资料，扎奥博回忆起了莫恩研究究极之洞的往事。此时露莎米奈现身将兄妹二人带回家里，并将他们带进莫恩进行研究用的房间。在那里他们发现了莫恩的Ｚ手环和停止活动的玛机雅娜，并得知了爸爸的部分过往。在格拉吉欧和露莎米奈的鼓励下莉莉艾打算取得岛屿之王的许可在莫恩归来之前继承莫恩的Ｚ手环。次日，莉莉艾和同学们一起前往哈拉的住处，在同学们的鼓励下莉莉艾接受了哈拉“使出Ｚ招式激狂大地万里冰”的大考验，虽然遗憾的没能完整使出Ｚ招式，但还是得到了哈拉的特别许可暂时使用爸爸的Ｚ手环，待到特训成功之日再正式继承莫恩的Ｚ手环。回家之后，莉莉艾和白滚滚在他的房间里发现了他用来记录玛机雅娜相关研究的玛机雅娜日记，并得知了他与发现玛机雅娜的经过和爸爸对她的关爱之情。莉莉艾告知妈妈和大哥，她打算代替爸爸负责照顾玛机雅娜，希望有一天它能够动起来，待爸爸归来之时和自己一起迎接爸爸。
在格拉吉欧与莉莉艾！追寻父亲的幻影!!中，莉莉艾邀请同学们到她家进行有关Ｚ招式的特训，并且向玛机雅娜介绍他们。后来，大家一起看到电视上库库伊博士宣布阿罗拉联盟即将开幕的消息。莉莉艾感受到了大家对于将要到来的阿罗拉联盟的兴奋之情，继续她的特训，最终成功地与白滚滚一起完成了激狂大地万里冰，正式继承了爸爸的Ｚ手环。在开幕！阿罗拉宝可梦联盟!!中，莉莉艾再次打扮成加油莉莉艾的样子和大家一起来到了阿罗拉联盟的举办地玛纳罗竞技场，并且见到了同样前来参赛的哥哥。在大乱斗！皇家对战151！中，她使用白滚滚参加了玛纳罗大会的预赛，她让白滚滚和卡奇的爆焰龟兽配合，联手击败了一只暴飞龙，之后成功晋级16强。傍晚，得知下一轮的对手是自己的哥哥格拉吉欧。在武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!中，虽然莉莉艾知道自己的实力不及哥哥，但兄妹二人还是互相承诺不会对彼此有所保留，在16强赛的最后一场比赛展开对战。尽管莉莉艾让白滚滚使出冰雹利用雪隐特性令格拉吉欧的月亮伊布难以掌握目标的位置，并且使用极光幕降低月亮伊布攻击的威力，但是月亮伊布依然接下了白滚滚的Ｚ招式激狂大地万里冰，之后更以一记强而有力的铁尾将白滚滚打昏，莉莉艾因此被淘汰。
在诞生！阿罗拉的霸者!!至恶食大王来袭！Ｚ招式大决战!!中, 莉莉艾和大家一起参加了阿罗拉联盟的颁奖典礼，庆祝小智夺冠。突然，一只恶食大王从究极之洞里出来降落在比赛场地大肆破坏，颁奖典礼因此中断。随后，莉莉艾帮忙疏散民众到安全的地方避难。可是第二只异色恶食大王突然出现在购物区，莉莉艾、玛奥、水莲和马玛内关键时刻赶来协助格拉吉欧、卡奇、哈乌与之抗衡。七人和他们各自的宝可梦共同使用Ｚ招式成功将异色恶食大王击退回究极之洞里。
在太阳与月亮与大家的梦想！至谢谢阿罗拉！各自的启程!!中, 随着阿罗拉联盟的结束，大家回归到日常生活。库库伊博士在课堂上询问大家在长假的计划时，莉莉艾透露她打算继续研究如何让玛机雅娜苏醒。后来，在莫恩的房间里，莉莉艾发现玛机雅娜日记里画有一幅玛机雅娜与索罗亚克在一起的画。于是，莉莉艾想让玛机雅娜与索罗亚克见上一面，联络了格拉吉欧。索罗亚克见到玛机雅娜后回想起过去，利用幻觉特性制造出过去莉莉艾学会走路的影像，莉莉艾和格拉吉欧感受到莫恩对家人的关爱，莉莉艾表达了想见父亲的愿望。就在这时，玛机雅娜苏醒了，献给莉莉艾一束百合。随后，玛机雅娜的魂心发出一道光芒，指引出莫恩的所在位置。后来，莉莉艾把玛机雅娜带到宝可梦学校介绍给她的同学，并透露它有莫恩的线索。她告诉大家，她决定和母亲、大哥一起去寻找父亲。并且，他们做好了不找到父亲就不回来的觉悟，但也承诺一旦他们找到了父亲，就会回来。第二天，同学们在艾纳餐馆为莉莉艾准备了阿罗拉惊喜。在莉莉艾一家准备出发前，大家来为他们送行，莉莉艾想对小智说些什么却被格拉吉欧打断。之后，大家一起拍了一张合照。在登上游轮之后，莉莉艾回想起和小智一起度过的日子，她急忙跑到船尾呼喊小智，并向小智说出对他的感激之情。
在我回来了，初次见面阿罗拉！中揭露她和她的家人已经从邮轮转乘至火车继续前进在寻找莫恩的路上，她向格拉吉欧表示，她感觉他们距离莫恩越来越近了。水莲在为小智与小豪举办的欢迎派对上朗读了莉莉艾的来信，她在信中向大家报了平安，并表示希望有朝一日可以跟爸爸一起回到阿罗拉。
最初莉莉艾因不敢碰触宝可梦而没有属于自己的宝可梦。直到谁是蛋的照顾者？中，才在玛奥及小智等同学的帮助下开始照顾宝可梦的蛋。在勇气的结晶，莉莉艾与六尾！中，她将从宝可梦蛋里孵化出的白滚滚收服，才拥有了自己的第一只宝可梦。
莉莉雅（日文︰リリア，英文︰Lilia）是登场于希特隆的新娘!?柚丽嘉的请收下恐慌症!!的登场一次角色，她是机器人公司“橘标公司”的社长千金。
莉莉雅在寻找她的卷卷耳时遇到了小智一行人，这时柚丽嘉像往常一样提出让莉莉雅手下哥哥希特隆的提议，而莉莉雅没有拒绝并表示自己也在旅行寻找自己的另一半，这让柚丽嘉很是诧异。她表示自己是橘标公司董事长的女儿，今后也要继承父亲的事业，但自己不打算做董事长而是打算把公司交给未来的另一半。她想进一步了解希特隆，对发明了很多机器的希特隆很是感兴趣，还因为希特隆能够利用机器烹饪更是有了些许好感。之后，莉莉雅看到自己的卷卷耳和希特隆的掘掘兔相处的很好就提议让它们去散步，自己也跟希特隆一起散步。在散步途中，莉莉雅不小心踩中了火箭队布下的陷阱，好在希特隆拉了她上来。之后，吃醋的柚丽嘉把莉莉雅拉到河岸边谈话，她告诉莉莉雅希特隆制造的发明都会爆炸，但莉莉雅觉得失败乃成功之母，很欣赏希特隆这种敢于尝试的精神，柚丽嘉又提到了希特隆会尿床以及喜欢只穿内裤和阿伯怪玩捆绑PLAY的癖好，但莉莉雅都觉得这些习惯有的很可爱，而且阿伯怪的皮肤也很舒服，并不让人不讨厌。这时众人继续前进时再次中了火箭队的圈套，莉莉雅的卷卷耳和希特隆的掘掘兔都被抓走了，希特隆在自己脱困的时候选择了帮助莉莉雅而没有管柚丽嘉。在众人的努力下火箭队被轰飞，希特隆为了救妹妹自己的长尾怪手臂也坏掉了。在不远处，莉莉雅旁观了希特隆为了救妹妹时的努力的表情，提出要跟众人告别不再继续同行前往下一个宝可梦中心了，因为觉得自己的魅力不足，挑选另一半前自己也应该要有所成长，所以要继续一个人去探索世界。
莉莉（日文︰リリー，英文︰Lily）是宝可梦动画中的多次登场人物，初次于开心跳舞要等猜谜后!?三冠卫星赛之百刻大会!!出现。她是一位宝可梦表演家。
莉莉首次出现在百刻市的三冠卫星赛中，她、莎莉娜和宁宁在主题表演中进行比赛，但她未能晋级第二轮的自由表演。
在跳吧 伊布！三冠卫星赛·首次登台!!中，莉莉在连理镇的三冠卫星赛中亮相，止步自由表演。
在小智与莎莉娜！在舞会上收服!!中，莉莉出现在皮耶尔举办的舞会上。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!中，莉莉再次出现在光荣市所举办的大师级高阶赛中，说明她已经集齐了三把公主金钥，但最终失败。
莉莎（日文︰リサ，英文︰Lacy）是登场于奇妙的躲雨经验！妙喵看到了!!的登场一次角色，是一位已故的老奶奶。
根据喵喵叙述的妙喵的回忆，莉莎老婆婆在妙喵来到她的花园里时，喂给它宝可梦的食物，还陪它一起玩圆球、滑滑梯等，当妙喵离开时，莉莎老婆婆还把她逝去的丈夫送给她的项链交给了妙喵。当它再次来到莉莎婆婆的房子时，还带来了花，可是老婆婆已经不在了，不知情的妙喵还一直等在这里，得知一切的来这里躲雨的小智一行人决定帮助妙喵。
雨停后，莉莎的孙女艾莉来到这栋房子里，从艾莉那里得知莉莎老婆婆已经去世了，妙喵感到伤心，只得把项链还给艾莉。得知一切的艾莉，打消了拆掉房子的计划，决定之后重新装修来这里和妙喵一起住，还把项链给妙喵带上。
莎娜（日文︰サナ，英文︰Shauna）是莎莉娜的劲敌之一。
莎娜在宝可梦夏令营！劲敌三人组登场!!中首次登场，她和提耶鲁诺、多罗巴一起参加了布拉塔诺博士博士举办的宝可梦夏令营，因而邂逅小智一行人。她观看过莎莉娜在密阿雷市拍摄的宝可梦短片，一眼就认出了莎莉娜。之后在当天举行的宝可梦对战大会上她使用妙蛙种子和莎莉娜的火狐狸进行了一场对战。
在莎莉娜VS莎娜！宝可梦短片对决!!中，她告诉莎莉娜有关三冠卫星赛的事，并表示自己的梦想是当上卡洛斯女王，这让莎莉娜也萌生了想要成为一名宝可梦表演家的想法。她和提耶鲁诺、多罗巴一起在宝可梦夏令营第三日的活动中拍摄了宝可梦短片。
在宝可梦定向越野赛！迷雾中的X!!中，她和提耶鲁诺、多罗巴决定暂停宝可梦定向越野赛的比赛，选择帮助小智一行人找到柚丽嘉和皮卡丘。在返回营地的路上，他们看到了一只形似X的神秘宝可梦。虽然他们抵达营地过晚，因此没有在比赛中赢得任何积分，但他们认为帮助他们的朋友是值得的。
在小组对战！进入殿堂决战!!中，火箭队抓走了她和提耶鲁诺、多罗巴的妙蛙种子、杰尼龟和小火龙，小智等人帮助他们找回了宝可梦并将火箭队打飞。之后，在最后一天的小组对战赛上他们跟莎莉娜、小智、希特隆进行了对战。莎娜的妙蛙种子在对战中被小智的皮卡丘和希特隆的哈力栗击败。
在莎莉娜，首次收服!?顽皮熊猫VS火狐狸!!中，她按照与莎莉娜的约定来到潟湖镇与小智等人会合，他们一起观看了爱儿在潟湖三冠卫星赛上的表演。她在看完表演后告诉莎莉娜，自己已经决定要参加了下一次的三冠卫星赛。分别前，她承诺她会和莎莉娜继续保持联络。
在目标是成为卡洛斯女王！莎莉娜首次登台！中，她参加了比翼三冠卫星赛。在第一轮的主题表演中她使用妙蛙种子和武藏以及亚尔美露一同登台，并以最高得票数晋级第二轮，在第二轮比赛中，她使用妙蛙种子和花蓓蓓进行表演，最终获得了自己的第1把公主金钥。
在火狐狸VS妖火红狐！华丽的表演对战!!中，电视的报道中回顾了她之前的比赛。在长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!中，她和提耶鲁诺、多罗巴一起观看了风絮三冠卫星赛的比赛，在莎莉娜胜出后，她以示庆祝。
在联手对战是友谊对战！伊布首次参赛!!中，她和提耶鲁诺在百刻市与小智等人重逢。她使用妙蛙草和莎莉娜跟小智和提耶鲁诺进行双打对战，但中途因为莎莉娜中途退出而中止。
在开心跳舞要等猜谜后!?三冠卫星赛之百刻大会!!中，她参加了百刻三冠卫星赛。在第一轮的主题表演中她成功答对了皮耶尔提出的问题得以晋级第二轮。在第二轮比赛中，她使用妙蛙草和花蓓蓓表演，受到了观众的欢迎。但是，她并没有获得足够的票数来赢得比赛，最终获得了第二名。后来，她透露自己已经获得了第二把公主钥匙。
在大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?中，莎莉娜通过视讯告诉莎娜，她在芙丽三冠卫星赛获胜拿到第三把公主金钥的消息。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!至爱儿VS莎莉娜！开启通往未来的大门!!中，她参加了在光荣市举办的三冠卫星赛大师级高阶赛。在比赛中，她使用妙蛙草很快就晋级到半决赛。在半决赛上，她的对手是莎莉娜和武藏薇。最终，她和武藏薇输给了莎莉娜。
她在超级蜥蜴王对雷丘！我要学到许多的经验!!至卡洛斯联盟的冠军！小智的巅峰决战!!中，她赶到密阿雷大会会场，观看了密阿雷大会的比赛。在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!中，巨大植物出现在密阿雷市后，她使用妙蛙草和提耶鲁诺、多罗巴以及翔太一同攻击巨大植物开通道路，帮助民众避难，并在宝可梦中心协助乔伊，为民众发放物资，也在电视上看到了弗拉达利的广播。在冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!中，他们告诉卡露妮，表示希望做些什么，不愿意坐以待毙，并在她的同意下开始协助市民避难减少伤亡。在巨石开始进攻！卡洛斯的防线!!至反击的基格尔德！卡洛斯的最后决战!!中，他们在宝可梦中心的电视上看到了小智、艾岚等人对抗传说的巨石的全过程。
她在与小智最后一次对战！莎莉娜的选择!!中，莎莉娜联络她，让她帮忙为了振奋正在重建密阿雷市的市民举办一场特别表演。在表演时，她告诉莎莉娜，这个计划很成功。第二天，她和其他人一起向莎莉娜的妈妈萨琪道别，另外她在提耶鲁诺迷恋于莎莉娜时拉扯了他的耳朵。之后，她和提耶鲁诺、多罗巴前往布拉塔诺研究所，协助布拉塔诺博士进行调查在闪焰队事件中逃离密阿雷市的野生宝可梦。在无尽的零！期待再会的那天!!结尾，他们正在野外观察宝可梦。
莎娜是一个充满活力的女孩，她很喜欢拍摄宝可梦短片。身为一名宝可梦表演家，她的梦想是成为和爱儿一样的卡洛斯女王。
在开心跳舞要等猜谜后!?三冠卫星赛之百刻大会!!中，她向莎莉娜透露，她已经知道了莎莉娜暗恋小智的事。
莎拉（日文︰サーラ，英文︰Cerah）是一位著名的宝可雪橇选手，她是登场于莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!的登场一次角色。
莎拉小时候被妈妈要求去学钢琴，但她听说伙伴们都去参加宝可雪橇运动，于是带着自己的六尾去训练，结果一开始并不顺利，摔在雪地里的她曾想过要放弃，但六尾的鼓励让她坚持了下来，成为了著名的宝可雪橇选手。
在莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!中，和同学们一起前往拉纳基拉山的莉莉艾追着突然跑开的白滚滚来到一片空地，偶遇了在这里训练的莎拉和她的九尾。莎拉有惊无险地让九尾用极光幕帮助在离莉莉艾比较远的一处空地着陆，随后跟着莉莉艾过来的马玛内和洛托姆图鉴认出了莎拉，和她握手。在马玛内提到她是著名的宝可雪橇选手后，莎拉邀请莉莉艾参加第二天举行的宝可雪橇跳跃大赛。之后，小智一行人因为哈拉要参加宝可雪橇跳跃大赛而前去赛场，再次见到莎拉，她便邀请有意参赛的莉莉艾、小智和卡奇与她一起训练。在莉莉艾因为摔倒而有些沮丧时，莎拉用自己从前的经历鼓励她，并帮助白滚滚练习极光幕。第二天在大会的最后，作为嘉宾的她进行了一场华丽的表演，将九尾的几个招式结合为“银河流星”的效果，并在赛后赞扬了莉莉艾。
莎拉虽然是有名的雪橇选手，但为人非常随和，会邀请作为新手的小智等人与她一起训练，并在莉莉艾遭遇挫折时鼓励她。她在宝可雪橇跳跃方面的技术也很高超，善于利用九尾的招式展现出华丽的效果。
莎拉公主（日文︰セーラ姫，英文︰Princess Sara）是首次登场于小霞登场！波克比与梦幻王国！的多次登场角色。
在小霞登场！波克比与梦幻王国！中，莎拉公主遇见了掉进喷泉的波克比，她兴奋地带着波克比去找米兰达，并在波克比头上的伤口处贴了胶布。小霞前来寻找波克比，莎拉公主听见波克比的高兴喊声便知道波克比不是为她而来。之后，米兰达告诉小智一行人他们国家王位继承人的使命，而莎拉公主表示她至今都没找到她的波克比，于是小智等人决定帮助莎拉公主，但莎拉公主婉拒了他们。
在海市蜃楼的另一边！波克比的乐园！中，莎拉公主在波克比的带领下来到了波克比的乐园。在离开乐园后，莎拉公主发现韩佐即将夺取王位，她很担心自己的父母，而米兰达让她保持镇定。她和小智、小霞、小遥来到神殿阻止韩佐，却被脱壳忍者用日光束攻击，这时乐园中的波克比纷纷出现并使用神秘守护保护了四人。莎拉公主很担心波克比的安危便催促它们回到乐园，但在看到小霞的波克比进化成波克基古并和乐园的波克比一起防守住脱壳忍者的招式后，她站出来告诉韩佐守护一切的心才是波克比力量的来源。而在韩佐的阴谋被挫败后，莎拉公主终于遇到了属于她的波克比。
莎拉公主是个优雅温柔的人，她总是为别人担忧，不愿意将无关的人卷入危险。
莎由梨（日文︰サヨリ Sayori，英文︰Samantha）是登场于大嘴娃谈恋爱！莲帽小童的花之路!!的登场一次角色。
莎由梨在伊札贝岛上的一片森林里发现了小刚的莲帽小童，在遇到了小智一行人后，她将莲帽小童还给了小刚。随后，莎由梨看到她的大嘴娃挽上了莲帽小童的手臂，因此做出了她的大嘴娃喜欢上了莲帽小童的推测。小遥注意到了莎由梨包包里的缎带，于是她发出了询问。莎由梨告诉小智他们这是她和大嘴娃跳舞时使用的缎带，并为他们表演了一段舞蹈。在前往城市的路上，莎由梨和小智他们遇到了火箭队，在挫败了火箭队的计划后，他们来到了城市中。城市的舞台上，莎由梨和大嘴娃开始了她们的缎带舞表演，但很快火箭队又出现搅局。火箭队将莲帽小童误当作大嘴娃捉走，于是莎由梨、小智、小遥和小胜前往营救莲帽小童。在再次挫败了火箭队的计划后，莎由梨和大嘴娃回到了舞台，继续了她们未完成的表演。而在表演结束后，莎由梨同小智一行人分别。
莎由梨很了解她的大嘴娃，她能从大嘴娃的一举一动中推测出大嘴娃的意图。莎由梨也很大度，无论是小遥擅动了她包包里的缎带还是小刚的莲帽小童使用了她包里水之石，她都没有生气。
莎美（日文︰アザミ Azami，英文︰Anita）是登场于用功!!宝可梦训练家学校！的登场一次角色。
在用功!!宝可梦训练家学校！中，莎美得知走丢的蚊香蝌蚪找到了，她便去到浩太身边想安慰他。这时，小拓用责备的语气让浩太下次不要再让宝可梦走丢，莎美不满小拓的语气，便和他吵了起来，直到杜娟出面制止两人才停止了争吵。
当小智一行人来到了宝可梦训练家学校里杜娟的班级，莎美和其他学生一起正在上大木博士的视讯课程。当小胜也参与到学校的课程里时，莎美主动向小胜搭话，并告诉小胜其实她是因为爸爸的要求才会来到这所学校，而浩太也是相似的情况，不过她并不喜欢小拓，因为小拓总是欺负浩太。在上课时，小拓踩到了蚊香蝌蚪的尾巴导致蚊香蝌蚪使用水枪攻击浩太，莎美指出了小拓是故意的。
之后，小胜和小拓进行了一场宝可梦对战，但比赛时火箭队却出现抢走了学校的宝可梦。浩太制定了夺回精灵球的作战计划，其中莎美负责让波波使用翅膀攻击切断了连接装有精灵球的袋子和火箭队机器人的绳子。在击败了火箭队后，莎美发现了宝可梦课程中的乐趣。
莎美是个心直口快的人，她常常会因为不满小拓的行为而与他吵架，也会因小胜让小拓吃瘪而主动找小胜搭话。她最初也并不喜欢宝可梦训练家学校，因为那是她的爸爸要求她来的，而对于有同样境遇的浩太，她非常的同情。但在她和浩太、小拓、小胜一起救回了学校的宝可梦后，她发现了宝可梦课程中的乐趣，也能够和小拓融洽相处了。
 这篇文章讲述的是那三只登场！裁判学校之岛！中的登场一次角色。如果您在寻找其他关于莎莉娜的页面，请移步莎莉娜（消歧义）。
莎莉娜（日文︰サリナ Sarina，英文︰Serena）是登场于那三只登场！裁判学校之岛！的登场一次角色。
在那三只登场！裁判学校之岛！中，莎莉娜一开始正在训练她的学生们。当吉米将她要求的东西搬运过来后，她见到了小智一行人并请求他们帮助她上课。在征得小智他们的同意后，她告诉她的学生们下午的课程将在小智和小刚的支援下给他们安排做双打对战的裁判练习，并让吉米第一个担任裁判。在担任裁判的过程中，吉米做出了错误的判断。莎莉娜告诉吉米他的判定下的太过仓促，并给予了他一定的指导，然后她又指出了吉米缺乏自信的问题。当晚，吉米同和小智一行人进行了聊天，莎莉娜突然加入了他们的谈话并指出吉米有一颗超级一流的心。这时，火箭队出现并捉走了吉米的宝可梦，吉米想要救出他的宝可梦，但他失败了。吉米感到气馁，莎莉娜便出面鼓励吉米并让他不要放弃。在吉米成功救出了他的宝可梦后，莎莉娜告诉吉米他的卡咪龟是因为被他努力的样子感动而进化成水箭龟的。随后，她强迫吉米从宝可梦裁判学校退学，因为她认为吉米还有很多的可能性，并且她希望吉米可以将他的宝可梦的能力进一步开发出来。次日，莎莉娜同离开宝可梦裁判学校的小智一行人进行了道别。
莎莉娜能够一针见血地指出她的学生问题，但也可以发现学生身上的闪光点，她会在必要的时候鼓励她的学生，她同样不愿意限制自己学生的未来。
莎莉娜（日文︰セレナ，英文︰Serena）是宝可梦 XY的女主角之一，她是小智在卡洛斯地区旅行时遇到的同伴。她是一名宝可梦表演家，梦想是成为卡洛斯女王。目前正以协调训练家的身份在丰缘地区挑战华丽大赛。
莎莉娜性格温柔、有礼貌，她很注重自己的礼节。在长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!中，她在被武藏薇撞倒后，她的宝可梦均对这种无礼行为感到愤怒，但莎莉娜的第一反应则是主动道歉。她很少直接表示反对或是讨厌的情感，除非是面对家人或熟人。当与关系亲密的人在一起时，莎莉娜的态度会变得更开放很多。莎莉娜害怕超自然现象，她在感到害怕时总会不自觉的开始讲述恐怖故事。她所讲述的恐怖故事也会让其他人也变得害怕，而这种情况一旦出现，莎莉娜就会捂住自己的嘴巴并开始后悔自己不该说出那些想法。莎莉娜很在意卫生问题，因此她比起露营更情愿住宝可梦中心，在旅行的过程中，她逐渐喜欢上了露营。
莎莉娜和柚丽嘉的关系就像姐妹一般，两人的亲密程度不亚于柚丽嘉和她哥哥间的关系。莎莉娜经常会在危险境况下保护柚丽嘉，也会在柚丽嘉失落时安慰她。柚丽嘉也经常在莎莉娜烹饪时进行帮忙。作为旅行中的另一位支援角色，希特隆和莎莉娜也很合得来。每当希特隆制作午餐时，莎莉娜总会帮忙制作甜点。不过莎莉娜对于希特隆的发明有很强的警戒心，原因在于这些发明都大多都会在运作之后发生爆炸。
莎莉娜喜欢小智。她一直记着自己在幼年时和小智相遇的经历。经过了很多年后，她依然能从电视上认出小智的脸。此外，莎莉娜还保留着小智当年留给她的手帕。在她选择了最初的宝可梦后，她旅途的首要目的就是与小智相见。在旅途中，小智的行为举止一直启发着莎莉娜，她经常用小智在小时候告诉自己的话为自己加油打气。莎莉娜经常因为小智的鲁莽而担心，也会在小智受伤或生病时专心的照顾他。莎莉娜也十分在意小智的恋爱关系，她会因为小智和其他女性走得过近而吃醋，也会因为小智察觉不到自己的感情而失落。在旅途中，莎莉娜总是期待着可以和小智拉近关系，但却经常因为害羞或是犹豫而错失机会。直到无尽的零！期待再会的那天!!，在莎莉娜即将搭机离开卡洛斯地区、跟小智道别前夕，她鼓起勇气亲吻了小智，让柚丽嘉和希特隆以及小智本人很震惊，之后莎莉娜红着脸看着小智乘电梯离开了。
莎莉娜爱好时尚，很喜欢逛街。每次到了新的城市，她都会迫不及待想要尝试新的服装并展示给伙伴们。莎莉娜对于可爱的标准有些挑剔，例如在呱呱泡蛙VS小箭雀！空中机动对战!!中，她否决了母亲为她挑选的帽子；在小智与莎莉娜首次约会!?誓约之树与礼物!!中，小智的审美观也让她觉得有些尴尬，但在与小智最后一次对战！莎莉娜的选择!!时，她已经对小智的审美观很满意。莎莉娜对于缝纫、化妆以及打扮宝可梦都相当在行，她随身携带着化妆盒，里面存放着化妆和制作衣服所需要的工具。她给小智和哈力栗进行过伪装，也给小智一行人制作过庆典所用的礼服。
莎莉娜很会照顾别人。从旅行之初，她就作为小智在卡洛斯地区的向导带领着一行人进行旅行。莎莉娜带着一本记录着地图和宝可梦知识的导游书，因此小智一行人的目的地通常由莎莉娜来决定。尽管很少烹饪，但是莎莉娜的厨艺相当了得。她不仅了解不同的宝可梦对于宝芙蕾的喜好，还知道如何调理宝可梦食物。莎莉娜经常制作饼干等甜点，偶尔也制作午餐和晚餐。在与小智最后一次对战！莎莉娜的选择!!中，萨琪在了解到女儿烹饪水平后感到震惊。尽管如此，因为旅行时经常没有厨房可用，所以烹饪的工作多会由希特隆和他发明的机器来进行。除了向导和烹饪外，莎莉娜还负责清洗和修补小智一行人的衣服，以及治疗受伤的宝可梦。莎莉娜在一行人中所扮演的角色让她有点类似于前作中的小刚和天桐。
最初，莎莉娜不喜欢独角犀牛的训练，但是小智的行为改变了她的看法。莎莉娜可以熟练的骑乘独角犀牛，而且她还对独角犀牛有种独特的吸引力。例如在全靠莎莉娜了!?激烈的独角犀牛竞跑！中，莎莉娜从独角犀牛的背上摔下后，周围所有的独角犀牛都拥挤到她的身边并开始舔她的脸颊和身体。同样的情况还出现在了大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?中，尽管莎莉娜还没指示自己的宝可梦使出任何招式，但赛场上所有的独角犀牛都突然陷入了着迷状态并向她冲去。除了骑乘独角犀牛外，莎莉娜也很擅长跳舞，这也是她能够在多次在三冠卫星赛中获胜的原因。她还辅导过小智和希特隆跳舞，不过后两者天赋不佳。可能是因为常年的独角犀牛训练，莎莉娜的运动能力不错，她的平衡性很好，在使用飞行服进行空中对战时架轻就熟。尽管莎莉娜很少参与宝可梦对战，但通过模仿小智的战斗方法，她也能指挥皮卡丘。
每当拿出东西或者获得奖品的时候，莎莉娜常常会说出锵锵（港译︰登登，日文︰ジャジャン，英文︰Ta-da）的口头禅。不过莎莉娜本人似乎没有察觉，在假扮莎莉娜的武藏故意模仿这段口头禅时，莎莉娜否认自己曾经说过这句话。
在莎莉娜还不到十岁时，她在不情愿的情况下被母亲送到了关都去参加大木博士举办的宝可梦夏令营。在一次训练的过程中，莎莉娜于丛林间走失，并被一只从草丛里跳出来的野生蚊香蝌蚪吓的摔了一跤。因为害怕，她跌坐在一棵树的旁边哭了起来。寻着蚊香蝌蚪而来的小智发现了莎莉娜，在了解到莎莉娜腿部受伤后，小智便用自己的手帕包扎了莎莉娜膝盖上的伤口。在听到莎莉娜说自己无法站起来后，小智便鼓励莎莉娜告诉她不要放弃，并伸手拉起了让莎莉娜，让她靠在了自己的肩膀上。之后，小智领着莎莉娜走出了丛林回到了营地。在夏令营结束时，莎莉娜想将洗好后的手帕还给小智，但却错过了机会。之后，莎莉娜带着这段回忆和没有还给小智的手帕一起回到了卡洛斯地区。
作为一名母亲和退役独角犀牛骑手，萨琪一直在辅导莎莉娜进行独角犀牛的骑乘训练。尽管年幼的莎莉娜在训练中表现出了明显的排斥，但是她的母亲依旧强迫她年复一年的进行训练。在和独角犀牛长时间的相处中，莎莉娜逐渐学会了骑乘的技巧，而她的母亲萨琪也对莎莉娜充满了期望，希望她能在未来继承自己的职业。
莎莉娜在抵达卡洛斯地区！梦想与冒险的开始!!中首次登场，已经到了可以成为宝可梦训练家年龄的她，依旧每日都在进行着独角犀牛的骑乘训练。在莎莉娜不情愿得被萨琪的用小箭雀从床上叫醒后，她和独角犀牛打了个招呼，并下楼开始晨练。之后，莎莉娜在妈妈的监督下进行着独角犀牛的骑乘训练，但是她最终被独角犀牛从背上甩下。傍晚时分，处理好自己伤口后的莎莉娜向母亲抱怨了早上的训练，但很快她的注意力就被新闻里正在密阿雷市棱镜塔塔顶上试图阻止发飙的烈咬陆鲨的训练家所吸引。在训练家成功阻止了烈咬陆鲨并安全抵达地面后，莎莉娜替他松了一口气。之后，在记者采访这位训练家时，莎莉娜立刻认出了电视上的训练家正是儿时在丛林里救了自己的小智。
第二天清晨，莎莉娜难掩着自己的兴奋，很快便告诉母亲自己打算去密阿雷市领取自己的第一只宝可梦。萨琪对莎莉娜唐突的决定感到有些惊奇，但莎莉娜则理所当然的开始挑选起合适的服装。在母亲给她挑选了帽子后，莎莉娜回绝了母亲的选择，戴着了一顶自己觉得可爱的帽子离开了家。在踏上了前往密阿雷市的旅途前，萨琪嘱咐莎莉娜不要忘记进行骑乘的训练，而莎莉娜只是敷衍的应付了母亲的要求。很快，她就抵达了布拉塔诺博士的研究所。在和布拉塔诺博士打完招呼后，莎莉娜迫不及待的询问起几天前那名在电视上的训练家的名字。在确认了那名少年的确是小智后，莎莉娜显得非常高兴。但是在得知小智已经离开了密阿雷市后，莎莉娜觉得有些遗憾。布拉塔诺博士告诉莎莉娜，她可以选择自己最初的宝可梦了。莎莉娜没怎么犹豫便选择了火狐狸，并获得了宝可梦图鉴。很快，她便动身前往白檀市去追寻小智。
在皮卡丘与咚咚鼠！蹭蹭脸颊!!中，莎莉娜独自行进在丛林间，在看到一只百足蜈蚣后，莎莉娜因害怕而不敢在野外宿营。后来，她又被一只野生的蜂女王所袭击，这时火狐狸挡在了莎莉娜的身前使出了火花将其击退。一名在附近的乔伊小姐赶来，并将莎莉娜和火狐狸带往了白檀市附近的宝可梦中心。在宝可梦中心休息了一晚后，莎莉娜来到了白檀市。在白檀道馆中她见到了正在挑战道馆的小智，她便向三色堇请求能否旁观道馆战。在观战时，莎莉娜向希特隆和柚丽嘉作了自我介绍，并看到了小智被紫罗兰的战术所击败。小智郁闷的离开了道馆，没有注意到莎莉娜。而莎莉娜发现了小智因为疏忽而留在道馆的背包，便拿起背包跑去追赶小智。在附近的宝可梦中心，莎莉娜找到了小智并将背包还给了他。小智向莎莉娜道谢并对自己刚才无视了莎莉娜感到抱歉。莎莉娜询问小智是否还记得自己，小智虽然想起了自己曾参加过夏令营的事情，但是没有想起来莎莉娜的事。第二天早晨，莎莉娜旁观了小智在白檀道馆的第二次挑战。在小智陷入苦战后，莎莉娜向小智喊出他儿时的话，告诉小智不要放弃。小智听到莎莉娜的鼓励后扭转了局势，赢得了虫子徽章。
在全靠莎莉娜了!?激烈的独角犀牛竞跑！中，小智问莎莉娜她之后的目标是什么。莎莉娜意识到自己离家旅行的缘由只是因为想来见小智一面，因此答不上来。小智于是问莎莉娜愿不愿意和他们一起旅行，莎莉娜高兴的同意了，并且表示自己可以当作一名向导来帮助小智决定旅行时的方向。在一行人向第二道馆行进时，莎莉娜告诉了小智自己想来见他的原因——将儿时小智给她的手帕交还。经过莎莉娜的解释，小智终于回忆起来了夏令营的细节，并认出莎莉娜是当时那个“戴草帽的女孩”。稍后，一行人来到了斯密鲁村，小智第一次见到了独角犀牛骑乘比赛的赛场。莎莉娜帮助小智学会了如何骑乘独角犀牛，看到小智和独角犀牛亲密无间的样子，莎莉娜突然觉得自己并没有像以前那样讨厌独角犀牛的训练了。不过，莎莉娜还是希望自己能够找到一个适合自己的新目标。第二天，小智在参加独角犀牛骑乘比赛时被火箭队绑架，莎莉娜为了救小智进行了自己的第一场宝可梦对战，在指挥火狐狸使出火花后，莎莉娜成功击退了火箭队并认识到了自己的能力。当晚，莎莉娜将之前自己制作的饼干送给了小智，以感谢他带给自己的转变。
在旅途的过程中，莎莉娜渐渐的习惯了与他人冒险和相遇。她结交了洁西卡和三平等训练家作为朋友；在哈力栗VS妖火红狐！减肥对战!?中，借由柚丽嘉和希特隆的帮助，莎莉娜尝试了露宿。咚咚鼠变皮丘　皮丘变成了咚咚鼠…!?中，在柚丽嘉和莉姆成为朋友后，莎莉娜为她们制作了一顿晚餐来庆祝。
在莎莉娜与火狐狸的宝可梦短片正式上演！中，在宝可梦中心休息的小智一行人看到卡洛斯地区最受欢迎的偶像爱儿和火狐狸的短片。听到小智夸奖了爱儿的火狐狸在短片中的表现，再加上柚丽嘉和希特隆的鼓励，莎莉娜决定尝试跟自己的火狐狸拍摄一段宝可梦短片。莎莉娜和火狐狸进行了厨艺展示和换装表演，由小智一行人帮忙拍摄。但在摆设过程中，火箭队绑架了莎莉娜的火狐狸。莎莉娜回想起火狐狸和自己开始旅行以来的经历，拼劲全力想要拯救自己的宝可梦。莎莉娜的情感传达给了火狐狸，让它使出了喷射火焰。最终，莎莉娜完成了她的训练家短片的拍摄。在听到小智等人对影片的赞赏后，莎莉娜对自己和火狐狸的成果自豪不已。
在绵绵泡芙与胖甜妮!!别小看甜蜜攻击!?中，莎莉娜为火狐狸和皮卡丘亲手制作了宝可梦甜品宝芙蕾，令大家十分高兴。此时，泡沫奶油宝可梦胖甜妮和它的训练家米茹菲突然出现。米茹菲告诉莎莉娜，她的宝芙蕾只能算是普通。面对米茹菲这样的攻击，莎莉娜和她之间立即燃烧起炽热的火花，两人决定在镇中举行的宝芙蕾大赛一决胜负。一开始，米茹菲希望通过问小智恋爱方面的问题来扰乱莎莉娜，但是莎莉娜只将心思放在了制作更好的宝芙蕾上。最终，两人均在最后一轮败给虎屋兄妹，这场劲敌间的比拼也终于落幕。两个人和解后，米茹菲再次提起小智，并暗示这次将从莎莉娜手中夺下小智，使得莎莉娜被惊吓得满脸通红。
在宝可梦夏令营！劲敌三人组登场!!中，小智一行人参加了布拉塔诺博士在卡洛斯地区举办的宝可梦夏令营。在布拉塔诺博士给一行人分配好了宿舍后，莎莉娜便和小智等人开始了夏令营的活动。首日活动中，莎莉娜结识了莎娜、提耶鲁诺和多罗巴这劲敌三人组和他们的宝可梦妙蛙种子、杰尼龟和小火龙，莎莉娜和莎娜进行了宝可梦对战，这也是莎莉娜第一次进行正式的训练家对战。而莎娜的朋友提耶鲁诺也最先认出了曾经制作过训练家短片的莎莉娜，莎娜在称赞了莎莉娜的短片后，也展示了自己的训练家短片。随后，莎娜告诉莎莉娜自己的梦想是和宝可梦一起在舞台上表演，提耶鲁诺则提到他想组建一支舞蹈队。在每个人谈及自己的梦想时，莎莉娜开始感到没有目标的自己在其他热情追逐梦想的训练家们中显得格格不入。第二天，夏令营的活动是宝可梦短片的对决，在对决开始前，莎娜告知了莎莉娜有关于宝可梦表演的比赛——三冠卫星赛。
在莎莉娜在思考着目标时，短片对决正式开始。莎莉娜专心一意的寻找着合适的拍摄地点，并最终选中了一片花田作为背景。没想到在走向花田时，莎莉娜不小心在崖边滑了下去，并和出手相救的小智双双跌落崖底。尽管莎莉娜受到了小智的帮助没有受伤，但是小智的脚却扭伤了无法行动。当莎莉娜发现小智脚扭伤无法行动后，她感到非常愧疚并为小智进行伤口的护理。在疗伤时，莎莉娜问小智为什么一直都能勇往直前。而小智则告诉莎莉娜与其绞尽脑汁还不如立即展开行动，因为冒险中的一切都是有意义的。见证了小智在追逐梦想上经风沐雨、历久弥坚的信念后，莎莉娜为之深深动容。很快，救援人员前来救起在悬崖底部的二人，而莎莉娜的宝可梦短片也继续开拍。最终，莎莉娜的短片获得了第一名。当晚，莎莉娜告诉莎娜她已经不再迷惘，并表示她将在亲眼见到三冠卫星赛后对自己的未来作出决定。在夏令营的最后一天，小智一行人要和莎娜的小组进行三打对战。在莎莉娜、小智和希特隆的努力下，小智的小组最终获得了胜利，并成为了这一届宝可梦夏令营中得分第一的小组。
在莎莉娜，首次收服!?顽皮熊猫VS火狐狸!!中，小智一行人和莎娜会面并一起去观赏卡洛斯女王爱儿的表演，莎莉娜被爱儿的表演所震撼。之后，在比赛进行的过程中，有一只顽皮熊猫自把自为的上台表演，把舞台弄至乱七八糟，令比赛中断。一行人遗憾的离开了会场，莎莉娜也和莎娜道别。但很快，小智和希特隆就发现他们的随身物品被那只顽皮熊猫偷走了。莎莉娜想办法追踪到了顽皮熊猫的藏身地点，并发现了顽皮熊猫在无人之处用偷来的物品作为饰物表演的行为。莎莉娜感受到了顽皮熊猫对表演的渴望，便上前和它交涉希望收服它。顽皮熊猫接受了交涉，莎莉娜便派出了火狐狸进行宝可梦对战，并最终收服了它。在收服了顽皮熊猫后，莎莉娜肯定了顽皮熊猫想要追求梦想的愿望，但也教导它偷别人的东西是不对的。莎莉娜将自己的一副墨镜送给了顽皮熊猫作为礼物，并将小智和希特隆的随身物品取回物归原主。莎莉娜也向她的伙伴们宣布，自己将成为一名宝可梦表演家，并参加三冠卫星赛。
莎莉娜很快就将自己的舞蹈天赋运用在了三冠卫星赛的训练中。莎莉娜为火狐狸和顽皮熊猫设计了舞步，并虚心的接受另一位表演家宁宁给她提供的建议。但是没过多久，莎莉娜的梦想就遇到了另一个阻碍——在莎莉娜的决心！激烈的坐骑小羊竞跑!!中，路过了宝可梦牧场的小智一行人和莎莉娜的母亲相遇了。萨琪告诉莎莉娜自己在帮助当地城镇的独角犀牛骑乘选手进行辅导，在柚丽嘉等人告诉萨琪莎莉娜如何支援着一行人的旅行时，萨琪对莎莉娜的成长感到满意。不过她再次叮嘱莎莉娜要如她指示的那样在旅途中进行独角犀牛的训练，莎莉娜不敢向母亲坦诚自己不想进行独角犀牛的训练，而是想成为一名表演家与宝可梦们在舞台上演出。莎莉娜不愿意让母亲认为自己是在以成为表演家作为借口来逃避独角犀牛的训练，但自己的能做到的表演水平又不可能说服母亲改变想法。莎莉娜在郁闷之中继续和火狐狸、顽皮熊猫进行着舞蹈训练，而萨琪也发觉莎莉娜有些反常。
在一行人吃午餐时，萨琪问莎莉娜愿不愿意和自己进行一场独角犀牛骑乘竞跑，并告诫她不要忘记身为独角犀牛骑乘选手的目标。而小智突然插话说莎莉娜想成为一名表演家而不是独角犀牛骑手，莎莉娜捂住了小智的嘴没让他继续说下去。在下午的训练时，火箭队潜入了牧场并偷走了奶酪，莎莉娜急忙骑上一只独角犀牛并最终制服了火箭队。看到了莎莉娜指挥独角犀牛时展现出的能力，萨琪很满意并决定让莎莉娜中止旅行并和她回家继续进行独角犀牛骑乘的训练。认识到事情已经没有回旋的余地，莎莉娜终于站出来向母亲坦白，称自己的梦想已是成为表演家。萨琪听到之后十分生气，并表示没有她的监管，以莎莉娜的性格一定会中途放弃。莎莉娜告诉萨琪，她愿意以任何方式证明自己的决心。于是萨琪便提出用能读取人类的心情的坐骑小羊进行一场比赛，如果莎莉娜能胜过自己才会允许她继续旅行，莎莉娜接受了这个条件。在比赛中，莎莉娜一度落后，但她回忆起小智在儿时告诫自己不要放弃的话语，拼尽全力追赶萨琪，莎莉娜的坐骑小羊也感受到了莎莉娜的感情，在终点线前冲刺赢得了比赛。赛后，萨琪告诉莎莉娜她已经感受到了莎莉娜的决心，并表示自己会相信女儿的能力。两人在感动的相拥中和解，萨琪也祝福莎莉娜接下来的旅途顺利。
在小智与莎莉娜首次约会!?誓约之树与礼物!!中，莎莉娜报名参加了三冠卫星赛的比翼大会。正好比翼市举办了围绕着比翼道馆的庆典，莎莉娜和小智两人出去购物，这也是这是他们二人第一次留下连同皮卡丘在内的所有宝可梦独处。在途中，小智在送给宝可梦什么礼物上犯难，而莎莉娜则告诉小智宝可梦的喜好往往和训练家相通。在庆典上，莎莉娜赠送了一条粉色的缎带给火狐狸，并给了顽皮熊猫一副新太阳镜。而小智则送给了他的宝可梦们树果作为食物，还送给了莎莉娜一条蓝色的缎带以感谢她给自己提供主意，莎莉娜开心的收下了小智的礼物。很快，莎莉娜的出道战来临，她和莎娜、武藏一起参加了三冠卫星赛比翼大会。但在第一项审查中，火狐狸因不慎踩到了自己的缎带而跌倒，因此莎莉娜没有晋级便出局。火狐狸在输掉比赛后非常伤心，而莎莉娜则安慰火狐狸并责怪自己过度装饰了它。在比赛结束后，莎莉娜旁观了莎娜的表演并见证了她夺得公主金钥的典礼。离开比赛会场后，莎莉娜不愿意给小智一行人添麻烦便在他们面前淡化了自己的感受。第二天凌晨，莎莉娜一个人跑到了比翼市的码头，独自一人面对宝可梦时她终于无法抑制自己的情感、失声痛哭。在宝可梦的安慰和鼓励下，莎莉娜回忆起了展开旅行以来的经历，将自己的头发剪断并下定决心继续迎接挑战。之后，莎莉娜换了一身衣服并回到了宝可梦中心，在一脸震惊的小智、希特隆和柚丽嘉面前，莎莉娜捂住绑在自己胸前的那条由小智赠送的缎带，向一行人宣告了旅行的下一个目的地。
在经历了失败的出道后，莎莉娜在表演家的练习上变得更加刻苦。一天，莎莉娜在指挥火狐狸和顽皮熊猫跳舞，但是舞蹈练习在火狐狸和顽皮熊猫的争吵中进行的并不顺利，莎莉娜因为无法成功调解宝可梦们的争吵便呵斥它们停止。但话一出口，莎莉娜就感到了后悔。莎莉娜对自己的行为感到羞愧，在向宝可梦和小智等人道歉后便一个人跑掉了。在大街上独自游荡的莎莉娜被一位叫做爱莲娜的女子搭话。尽管觉得爱莲娜面熟，但是这份疑问很快被爱莲娜的热情所淹没。爱莲娜见莎莉娜表情阴郁，便提出带莎莉娜一起逛街购物，莎莉娜因盛情难却只好跟随。莎莉娜在爱莲娜的帮助和指引下重新振作，回到宝可梦中心后她郑重的向也在自责中的宝可梦们道歉，莎莉娜和她的宝可梦和解。这时，爱莲娜提出与莎莉娜进行宝可梦对战。在对战中，火狐狸和顽皮熊猫在危机中互相掩护，而火狐狸也回应着莎莉娜的鼓励，进化成为了长尾火狐重创了爱莲娜的妖火红狐。尽管战斗最终没有分出胜负，但是莎莉娜收获了与宝可梦们的牵绊。在第二天出发前，莎莉娜在电视上看到了那张熟悉的面庞，她这才意识到爱莲娜正是卡洛斯女王爱儿。
在旅途中，莎莉娜作为模特向香薰市的市民展示了玛绣设计的和服，作为感谢玛绣将一套和服送给了莎莉娜。莎莉娜也继续进行着表演家的刻苦训练，在一次训练中，长尾火狐和顽皮熊猫在舞蹈训练时再次发生意外致使长尾火狐的木棒被顽皮熊猫踩断。但是紧密的牵绊让它们并没有争吵，而事件最终以顽皮熊猫和莎莉娜一同为长尾火狐送上新的木棒而完美解决。
在长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!中，小智一行人抵达了三冠卫星赛风絮大会的会场，莎莉娜穿上了玛绣赠予的和服决定再次挑战。莎莉娜顺利的通过了第一轮的主题表演并晋级决赛，就在她信心满满的准备进行第二轮表演时，武藏在后台将她撞倒进而导致她的裙子被撕破。面对突如其来的意外，比翼大会失败时的羞愧与恐惧再次袭来。但是回想起小智在儿时告诉她不要放弃的鼓励，莎莉娜坚定了自己信念并向工作人员请求延迟上场。之后，她争分夺秒的将和服的破掉的下摆巧妙的修改成荷叶边风格的迷你裙，并赶在了压轴的表演家下场前抵达了后台。通过修改后的和服与宝可梦们的完美表演，莎莉娜以压倒性的优势获得了观众们的青睐，并得到了第一把三冠卫星赛公主金钥。
莎莉娜在和小智一行人的旅行中也不断在成长，她多次与米茹菲相遇并交手，两人在竞争中也收获了友情。在哈力栗！第一次去跑腿!!中，莎莉娜穿上了乔伊小姐的护士服，和其他人帮助了停电的宝可梦中心接待前来救治宝可梦的训练家们。莎莉娜积极的个性和可爱的外表也为她赢得了不少粉丝，例如翔太和提耶鲁诺。
在断裂的树枝、挫败的心！长尾火狐的强烈意念!!中，莎莉娜指挥长尾火狐和顽皮熊猫进行特训时，顽皮熊猫的招式不小心弄坏了长尾火狐的树枝。为了让心情低落的长尾火狐振作起来，小智等人一同帮忙寻找新的树枝，但找来的树枝都让长尾火狐很不满意。小次郎因为莎莉娜没有体会到长尾火狐的心情而假扮成小执郎来暗示莎莉娜，莎莉娜这才想起她和长尾火狐曾经用这根树枝发誓过一定要一起努力，然后多的三冠卫星赛的冠军。自责后的莎莉娜觉得去找乔伊帮助，虽然乔伊无能为力但还是为莎莉娜推荐了树木医院的树木医生甚五郎，还将等在这甚五郎治好了萌芽鹿的报纸给小执郎和莎莉娜看。于是，他们就一同去寻找甚五郎，但甚五郎表示要同过宝可梦对战看出长尾火狐的决心后才能帮他修好树枝。因为长尾火狐树枝受损所以使得它在和甚五郎的对战中不能使出火属性招式，不过因为火箭队的骚动，长尾火狐用树枝使出了火属性招式导致树枝完全断裂。在甚五郎的劝导下，释怀的长尾火狐接受了顽皮熊猫找到的新的树枝，并和莎莉娜用新的树枝起誓，莎莉娜还在新的树枝上绑上了蝴蝶结。之后，长尾火狐打败了甚五郎，并和莎莉娜一起在被甚五郎嫁接的旧的断裂树枝的小树苗面前起誓一定会成为卡洛斯女王，然后再来看它。
在伊布会怕生!?在花田抓住它!!中，莎莉娜与伊布邂逅。她最初是在一片花田遇见伊布的，她看到了伊布独自在花田中跳舞后就对它倾心不已。但伊布不愿意接近人类，莎莉娜便决定和火狐狸、顽皮熊猫一起为伊布献上一支舞。伊布在看到了莎莉娜的舞步后，从花田中钻出并为她们喝彩。但是在小智等人注意到它后，伊布又很快逃走了。莎莉娜决定尊重伊布的选择，她为伊布编制了一个花环并将花环放在了伊布平时跳舞的地方，并对着藏在附近的伊布说明了自己的梦想。伊布在暗中听到了莎莉娜的话，非常感动的走出花田并要求莎莉娜与它进行对战。在与伊布交手后，莎莉娜收服了它。此后，莎莉娜就将伊布的舞步运用到了日常的舞蹈训练中。在三冠卫星赛百刻大会中，莎莉娜和长尾火狐、顽皮熊猫运用伊布的舞步赢得了第二把公主金钥，这次的表演为怕生的伊布提供了上台表演的信心。
在Z爆炸诞生！卡洛斯的潜伏者!!中，小智一行人遇到了神秘的绿色生物小软，看到柚丽嘉打算保管它，莎莉娜便为柚丽嘉随身携带的包包上缝了一个口袋好让小软能住在里面。之后莎莉娜与三平再会，并了解到了小智和甲贺忍蛙之间的神秘现象。莎莉娜热心的支持着小智和甲贺忍蛙的特训，但是她也无时无刻不在担心着小智的身体状况和安全。
在跳吧 伊布！三冠卫星赛·首次登台!!中，伊布首次和莎莉娜一起参演三冠卫星赛。在连理大会中，莎莉娜轻松通过了她拿手的宝可梦知识测验，并和伊布一道晋级决赛。在决赛中，伊布面对台下欢呼的人群感到害怕，在跳舞时失误。但是莎莉娜临危不乱，在台上鼓励伊布再来一次，伊布受到莎莉娜的鼓舞成功的完成了预定的舞蹈。虽然莎莉娜没有赢得连理大会的公主金钥，但是她与伊布建立了更深的牵绊。很快，一场新的考验降临到莎莉娜的头上。皮耶尔邀请所有的表演家与宝可梦们一起参与舞会，而舞会的要求是宝可梦和表演家要男女配对。莎莉娜很想和小智一起参加，但是因为她的伊布和希特隆的掘掘兔合得来，所以莎莉娜便支持了伊布的选择，和希特隆搭档参加舞会。没想到莎莉娜的劲敌米茹菲突然出现，米茹菲立刻邀请了小智和她一组参加舞会，让莎莉娜对她既生气又羡慕。在舞会上，莎莉娜克服了妒忌心，将精力放在了领着希特隆跳舞上。但在听到皮耶尔宣布可以在跳舞时交换舞伴时，莎莉娜又再次燃起了能和小智跳舞的期待。就在莎莉娜将手伸向小智准备和他跳舞时，皮耶尔宣布舞会中止，莎莉娜陷入了强烈的震惊和失望之中。没想到转机将临，皮耶尔宣布当前组队的训练家会作为组合参加接下来的双打对战，而莎莉娜正好和小智分在了一组。此外，爱儿也抵达现场观看表演家们的战斗。莎莉娜坚定的望向爱儿，对方也回以微笑。
双打对战开始，莎莉娜和小智分别派出伊布和皮卡丘对阵米茹菲和小次郎的宝可梦。对战中，伊布不敌对方的猛攻而无法行动，就在米茹菲命令胖甜妮攻击伊布时，皮卡丘突然挡在了伊布的身前并接下了攻击。皮卡丘鼓励伊布站起来，而莎莉娜也告诉伊布不要放弃。最终，伊布感受到了莎莉娜的感情，进化为了仙子伊布并使出妖精之风使米茹菲和小次郎的宝可梦失去了战斗能力。经过这次舞会，莎莉娜和仙子伊布建立了更深的牵绊。在不久后，莎莉娜迎来了她的第五场三冠卫星赛——芙丽大会。这次，莎莉娜带领火狐狸、顽皮熊猫和仙子伊布全员参加。第一轮的主题表演是独角犀牛牛仔竞赛，莎莉娜连宝可梦招式都没用就让独角犀牛们陷入了着迷状态，使得她轻松获得了胜利。之后的自由表演也相当顺利，莎莉娜拿下了她的第三把公主金钥。这时，从比翼大会就开始观察莎莉娜的前任卡洛斯女王、爱儿的经纪人兼老师的八汐第一次和莎莉娜见面。八汐告诫莎莉娜，要想战胜爱儿，莎莉娜还缺少一样东西。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!中，莎莉娜抵达了光荣市并于莎娜、米茹菲和宁宁会面，一行人互相加油打气并作进行三冠卫星赛大师级高阶赛的准备。在比赛伊始，莎莉娜回顾自己的旅程，她下定决心要战胜爱儿。莎莉娜在预选赛击败了米茹菲、在淘汰赛击败了宁宁并在半决赛击败了莎娜。在比赛过程中，莎莉娜扭伤了手腕，幸好仙子伊布及时救援，莎莉娜才成功完成结束动作。决赛开始前，八汐找到了莎莉娜并告诉她应该因为腕伤的原因放弃比赛，但是莎莉娜则表示她不会因为任何原因放弃决赛。八汐在莎莉娜的身上看到了当年爱儿努力的身影，于是她同意了莎莉娜的决定并替她作了紧急的包扎。爱儿VS莎莉娜！开启通往未来的大门!!中，在接受了朋友们的祝福后，莎莉娜正式开始挑战爱儿的卡洛斯女王称号。爱儿感受到了莎莉娜的决心，使出了全力。而看到爱儿对观众的感染力后，莎莉娜受到了强烈的震撼，她认识到了自己的不足是过于的依赖他人而没有给予别人自己的力量。最后爱儿成功的卫冕，维持了卡洛斯女王的位置。赛后，八汐找到莎莉娜并邀请莎莉娜成为她旗下的表演家。莎莉娜不愿意结束和小智一行人的旅行，婉拒了八汐的要求。而八汐接受了莎莉娜的想法，并给她留下了名片以便让她以后联系。
在接下来的旅途中，莎莉娜开始更努力的支持着自己的伙伴们并给予他们关心和鼓励。在小智和甲贺忍蛙进行特训时，莎莉娜提醒小智不要感冒。但小智在第二天就感冒了，为了治好小智，莎莉娜尽心尽力的照顾他。还在不知情的训练家吉米前来向小智挑战时，扮成小智替他对战以将对方打发走。在迷幻之森···进化的黎明！中，小智挑战映雪道馆失败后被得抚的实力所震撼而陷入低潮前往附近的森林独自游荡，莎莉娜因为小智一整晚都没有回宝可梦中心而担心。但是在她找到小智后，却与低潮中的小智发生了争执。莎莉娜气得拿雪球砸了小智，并表示对小智失去了热血和坚韧的态度，并开始自暴自弃感到失望。她伤心的跑回宝可梦中心后本来不想再管此事，但在皮卡丘的劝说后，又加上担心在刮暴风雪中的小智的安危。最终，莎莉娜决定和希特隆、柚丽嘉一起寻找小智；在暴风雪中，莎莉娜表达了自己对小智说重话的后悔并感到难过。所幸，甲贺忍蛙顺利的找到小智，两者回到莎莉娜的面前。并且小智告诉莎莉娜，她的话点醒了自己。莎莉娜激动的欢迎了小智的回归。
在卡洛斯联盟期间，莎莉娜为小智加油打气。她往往是一行人中最信任小智决定的那个人。而后，莎莉娜也和小智一行人投入到了阻止闪焰队的行动中。
在闪焰队暴走结束后，莎莉娜和小智一行人回到了密阿雷市。莎莉娜开始为当初与八汐的约定而苦恼，她不知道自己是否该接受八汐的提议。看到电视中的密阿雷市的市民之后，莎莉娜为了振奋正在重建的市民们，决定策划一场特别的表演赛。在莎娜和武藏的帮助下，莎莉娜通过了一场精彩的表演终于让密阿雷市的市民们恢复了笑容，而这场景也被前来密阿雷市探望莎莉娜的萨琪所见。母女寒暄后，莎莉娜向母亲表达了对未来的迷惘，但是萨琪则告诉莎莉娜她完全相信自己的女儿有能力决定自身的未来，感受到了母亲的信任，莎莉娜振作起来。次日清晨，在小智一行人在与莎莉娜的母亲道别后，小智提议让莎莉娜陪陪他。为了让莎莉娜恢复自信，两人来到小智抵达卡洛斯地区的第一天时与希特隆对战过的地方，小智向莎莉娜发起了挑战，虽然这场战斗的胜负未定，但莎莉娜感受到了小智对自己的鼓励，并让她作出了对未来道路的决定。在联络了八汐后，莎莉娜委婉的拒绝了八汐的提议，理由是她想亲自探索自己的道路。八汐赞成了莎莉娜的观点，并建议她去丰缘地区修行，并告诉莎莉娜她可以尝试成为一名宝可梦协调训练家并参与那里的一种与三冠卫星赛不同的比赛——华丽大赛，莎莉娜接受了这个提议。之后，八汐告诉莎莉娜让她在修行结束后回到卡洛斯，届时自己再看一次莎莉娜的表演，因为自己已经是是莎莉娜的粉丝了。莎莉娜在听到后受宠若惊，喜悦的答应了八汐。之后，莎莉娜向小智一行人宣布自己将挑战协调训练家和华丽大赛。
在无尽的零！期待再会的那天!!中，莎莉娜在与小智道别。她向小智一行人表达了感谢，并感谢小智通过旅行改变了自己。在离别前，莎莉娜称小智为她的目标，并且说在下次见面时会变成更加有魅力的女性，这让小智有些惊讶。在最终的离别之际，莎莉娜在电梯上回头对小智说她还有最后一件事，紧接着她跑到了小智的面前亲吻了他。面对莎莉娜的举动，小智在一瞬间惊住，而皮卡丘、希特隆和柚丽嘉更是陷入了强烈的震惊中。莎莉娜红着脸向小智道别，一行人也回以祝福。在故事末尾，莎莉娜走出了丰缘地区的机场，在飞舞的樱花中迈开了她在新地区的第一步。
在就决定是你了！中，莎莉娜在片尾做客串。
除了最初从博士那里拿到的火狐狸外，莎莉娜收服的宝可梦都擅长跳舞并表达过它们对表演的喜爱。而长尾火狐则像是莎莉娜的姐妹一般，在旅途中一直支持着莎莉娜的梦想并和她共同努力。莎莉娜在收服宝可梦时不看重属性或是外表，而是关注这些宝可梦的意愿和梦想。莎莉娜尊重宝可梦的自主性，在收服宝可梦之前，会先询问它们是否愿意跟随自己。另外，莎莉娜很青睐传统的收服风格。在顽皮熊猫和伊布答应跟随莎莉娜后，莎莉娜还是会先和它们进行一个仪式性的宝可梦对战，然后才投出精灵球进行收服。
莎莉娜在电影改编漫画版破坏之茧与蒂安希（漫画）以及光环的超魔神 胡帕（漫画）均有出场。
两部漫画的剧情大致和宝可梦电影破坏之茧与蒂安希和光环的超魔神 胡帕相同，莎莉娜也拥有和电影中相似的台词。
莎露比亚公主（日文︰サルビア王女，英文︰Princess Salvia）是在波克基斯飞舞！公主殿下的宝可梦华丽大赛!!初次登场的角色。
她和小光长得一模一样，只有在发型、服装、声音不同，希望能逃避她的责任来和她训练的波克基斯参与宝可梦华丽大赛，在女仆芙莉佳帮忙下她和小光交换身份。
莎露比亚使用她的波克基斯打败甜甜武藏莉娜的饭匙蛇并获得片栗奖章，不过公主把奖章送给甜甜武藏莉娜，后来还把她的波克基斯送给小光。
她再次在波克基斯！华丽的对战!!里的回想出现，最近在最终劲敌对决！小光对小望!!简短出现，在电视前观看神奥华丽大型庆典决赛。
莓果（日文︰ベリー，英文︰Beatrice）是登场于迷路就走上人生的岔路!?武藏与果然翁!!的登场一次角色。
莓果到自己的儿时玩伴伟特医生为大牙狸看诊，她的大牙狸为了挣脱宝可梦猎人的铁笼而导致牙龈肿了起来。莓果很生气的表示自己如果知道宝可梦猎人的下落一定要去算账，而伟特却担心莓果让她不需要去做危险的事情，可是莓果不听还认为伟特是个只会看病的胆小鬼，于是两人开始了争吵，武藏也赶快跑过来劝架。之后，武藏告诉伟特宝可梦猎人出没后，伟特立马冲出门去找莓果，但莓果就在门口。伟特表示一听到宝可梦猎人就以为莓果孤身一人跑去算账，很担心莓果。并且，伟特终于向莓果表达了自己的心意。等到伟特医生和莓果看到宝可梦猎人出没的地方时，他已经被小智一行人和火箭队绑住了。小智一行人告诉伟特先生武藏芮德离开的事情，并把武藏芮德托付的花束交给了伟特医生，莓果还称赞花束很漂亮。
莫亚妮（日文︰モアニ，英文︰Anela）是好奥乐市市集水果摊的摊商，也是“阿罗拉草裙舞”的职业舞者。她经常照顾火斑喵时期四处流浪的炎热喵，和炎热喵关系要好。
莫亚妮初次于木木枭登场！在阿罗拉收服宝可梦吧!!登场，她给了火斑喵一些树果。当火斑喵看到天空上的小笃儿、喇叭啄鸟、木木枭拿走市场的食物时，莫亚妮向火斑喵解释了原因。
在市集的漫游者火斑喵！中，她再次带著树果给火斑喵吃，并把火斑喵的事告诉了小智和库库伊博士。
在火斑喵，启程之时！中，她拿起了小智掉下的甜甜圈，虽然她想把甜甜圈还给小智，可是甜甜圈却被火斑喵拿走了。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，她参加宝可梦学校的教学观摩活动，并再次跟火斑喵见面。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，她拿出一盘文柚果给火斑喵、木木枭、岩狗狗和白滚滚吃。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，她参加了库库伊博士和芭内特博士的婚礼，并与火斑喵有亲密的互动。
在小智与投掷猴！友情的达阵!!中，她亲切地抚摸了进化后的炎热喵，并拿出一盘文柚果给炎热喵、鬃岩狼人和皮卡丘吃。
在要不要用跳舞进化呢？中，她以“阿罗拉草裙舞”职业舞者的身份在宝可梦学校举办的“宝可舞蹈”登台表演。
莫莉（日文︰モリー）是在挑战对战城堡！紫罗兰VS查克洛!!中登场一次角色，她是一位工作于对战城堡的女仆。她负责迎接来往的客人，做对战赛的裁判以及颁发新的头衔给训练家。
当小智一行人和尼克拉与特斯拉一起来到对战城堡时，莫莉在大厅里欢迎他们，还为小智和特斯拉登入了出道赛的对战。接着，她和毅空带着小智一行人来到训练家聚集的地方。接着，莫莉连续担任尼克拉和法雷尔、小智和特斯拉以及紫罗兰和查克洛的对战赛，她还颁发给尼克拉子爵的头衔和小智男爵的头衔以及查克洛公爵的头衔，并亲自为他们穿上披风。
莲花（日文︰ロータス，英文︰Lotus）是登场于向基拉祈许愿！七天内的奇迹!!的登场一次角色。
莲花与丈夫卡忒和女儿小圣住在杰可罗拉群岛大岛的一座山上。
当小圣为了寻找基拉祈而摔伤了腿后回到家中，莲花为小圣进行包扎。当小圣说起她希望基拉祈实现她的愿望时，莲花向小智一行人们解释，在两年前，他们所居住的山遭遇了旱灾，整座山的绿地和水源都消失了，山里的居民因为干旱陆陆续续都离开了这里。而自己的丈夫也就是小圣的父亲卡忒离开了家，去寻找恢复灌溉该地区的地下泉水的方法。
莲花支持女儿的想法，她也希望让自己居住在山的能在基拉祈的帮助下恢复水源和绿地，并且她也知道小圣这么努力都是想找一点见到自己的爸爸。在干旱不就后，荷花就尝试在土地里埋下复活草，但却没有能改善干旱的情况。当基拉祈实现了小圣的愿望，土地恢复了生机，莲花重新在花园里种植了植物，这次植物顺利的发了芽。卡忒也回到了家里，她们一家三口终于团聚了。
莲司（日文︰レンジ，英文︰Ren）是宝可梦 旅途的登场人物，作为樱木博士的助手。
莲司初次出现于小智与小豪，乘着洛奇亚出发！中樱木研究所的开幕会，在同一集也给大木博士和花子送行。
在妙蛙草还真奇妙，由于路上遭到妙蛙草大量发生而塞车，莲司上班迟到。
在小春与来电汪、还有神出鬼没的耿鬼和被诅咒的小智……！中，他都被当作耿鬼的捉弄对象。
莲司的样子看似不起眼，但十分有才能。头发蓬乱为形象特征。
菊菜（日文︰キクナ，英文︰Chrysa）是宝可梦 旅途的登场人物，作为樱木博士的助手。
菊菜初次出现于小智与小豪，乘着洛奇亚出发！中樱木研究所的开幕会，在同一集也给大木博士和花子送行。
在妙蛙草还真奇妙，菊菜提出枯叶市出现了妙蛙草大量发生的现象。
菊菜性格沉著冷静，喜欢的宝可梦是可达鸭。
菊间（日文︰キクマ，英文︰Keith）是一个登场于猎斑鱼与樱花鱼！进化之谜！的登场一次角色。
菊间是一个住在吕之岛的小男孩，相对于吕之岛居民普遍偏爱的樱花鱼，他更喜欢猎斑鱼。因此他将来自波之岛，偏爱樱花鱼的奈美子视为对手。
火箭队突然来袭并抓住了他的猎斑鱼和奈美子的樱花鱼。在两只宝可梦被小智的森林蜥蜴救下后，两位小训练家决定齐心协力，最终一起打飞了火箭队。之后，菊间和奈美子结束对手关系重归于好，并一起和小智一行人告别。
菖蒲（日文︰ショウブ Shōbu，英文︰Shannon）是登场于艾莉丝、回到龙之乡！的登场一次角色。
菖蒲是艾莉丝小时候最好的朋友，两个人经常在一起聊天，想象外面的世界都有着什么。她非常羡慕懂得龙之心，并可以出去旅行的艾莉丝，希望自己有一天也可以出去旅行。
在艾莉丝、回到龙之乡！中，她与顺路回来龙之乡的艾莉丝重逢，并一直想让艾莉丝告诉她旅行的事。艾莉丝拜访完大婆婆以后，她邀请小智一行人去她家吃饭，并表示等到寄养在她那里的两只双首暴龙都进化成三首恶龙以后，就告诉大婆婆自己也要出去旅行，但对自己没有信心。就在这时，弟弟双首暴龙突然慌慌张张地跑来。大家跟过去一看，发现哥哥双首暴龙进化成了三首恶龙。但是，三首恶龙对自己的进化大吃一惊，突然开始大闹。在众人手足无措时，艾莉丝说她会想办法，但碰上困境。在小智和天桐想过去帮忙时，大婆婆出现，告诉他们只要默默守护就好，并让菖蒲好好看着现在的艾莉丝。在艾莉丝驯服三首恶龙以后，菖蒲终于下定决心告诉了大婆婆自己的想法，而大婆婆表示自己一直等待着菖蒲自己把这件事说出来，并告诉菖蒲自己希望龙之乡所有的孩子都能够有所成长。天桐也表示希望自己以后能在旅行中遇到她。
她也在双龙道馆！艾莉丝对夏卡!!中在艾莉丝的回忆里出现。
在片尾曲手牵手中显示，她之后似乎收到了艾莉丝寄来的信，与大婆婆一起阅读。
菖蒲（日文︰アヤメ Ayame，英文︰Violet）是一位出现在动画中的角色，首次登场于华蓝市的水中花，她是华蓝道馆道馆馆主之一，也是小霞的三个姐姐之一。
菖蒲首次在华蓝市的水中花中登场，小智来到华蓝道馆挑战，菖蒲和她的姐妹告诉小智她们的宝可梦受伤都拿去宝可梦中心治疗。后来小霞出现，小智得知她是道馆馆主，并与她进行道馆赛，不过后来被火箭队搅局，但小智也赶走了火箭队。菖蒲和她的姐妹为了表示对小智的感谢，给小智蓝色徽章。
她是小霞姐姐中较少出现的，她和她的两个姐妹平时喜欢开小霞玩笑，但在之后很少。她和她的姐妹一样很不尽道馆馆主的责任，总是推给小霞自己去游玩，小霞对此感到很烦恼。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，在宝可问答的花絮中有登场。
华莲（日文︰カレン，英文︰Katherine）是初次登场于在时装秀上进行对战！宝贝龙VS粉香香!!的多次登场人物。
华莲在香薰道馆初次出现，一起与其她和服少女准备玛绣的时尚秀。看到莎莉娜和柚丽嘉参观展览时，她跟汐音观住两位，欢迎她们参与时尚秀，却把她们介绍给玛绣。
她在香薰道馆对战！美丽妖精的陷阱!!和无尽的零！期待再会的那天!!再次出现。
Harrison重定向至此。如果您在寻找漩涡岛大赛，在水的运动场大战斗！中的登场一次角色，请移步张造。
叶越（日文︰ハヅキ，英文︰Harrison）是小智在城都地区的劲敌之一。
叶越在狃拉与圣火中首次登场。是来自丰缘地区的宝可梦训练家。在狃拉与圣火中就拿出了小智从没见过的宝可梦——火焰鸡。他在再度遭遇火焰鸡!!与叶越的战斗!!中与小智对战，并在全力战斗之后!!各人的道路!!中战胜他，晋级四强，但在半决赛中败北。最后他决定前往关都地区的石英高原，并和小智一行人分别。
叶越是一个机智及有自信的训练家，他的战斗风格较多元化，擅长运用宝可梦的能力来战斗，使小智陷入苦战，如：变隐龙的隐身能力、狃拉的速度等。此外，他也能发挥令人意想不到的战略，如：在喷火龙使用地球上投时，叶越命令火焰鸡朝著地面使用喷射火焰，以便减低地球上投的伤害。
他心疼自己的宝可梦，尤其是火焰鸡，在与小智的喷火龙激烈交战后，因火焰鸡的伤势太重，叶越担心火焰鸡的身体无法应付下一场战斗，因此决定让它休养生息，结果他在半决赛因没派上火焰鸡而败北，但他似乎不介意。
葛瑞丝（日文︰グレース Grace，英文︰Gail）是首次出现于东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!的多次登场人物，她是一位千金小姐，经常带著风扇。葛瑞丝也是东·乔治格斗大会参赛者的其中之一，会在不断继续吧东乔治格斗大会！赤面龙VS劈斩司令!!跟蓝葛雷进行第一轮。
葛兹（日文︰ゴズ，英文︰Gozu）是火箭队的队员，他是真鸟领导的精英部队“真鸟矩阵（日文︰マトリ・マトリックス）”的一员。
葛兹在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!中首次登场，他从坂木接到调查“光辉大神”的命令后，一起跟真鸟乘坐直升机前往阿罗拉地区。
在光辉与黑暗的棱镜，其名为奈克洛兹玛！中，他和真鸟矩阵部队目睹了究极防卫队、露奈雅拉进入究极之洞，但由于机体被库库伊博士的勇士雄鹰攻击而受损，他告诉真鸟这样进入究极之洞非常危险，之后他和真鸟矩阵下直升机与库库伊博士和扎奥博对战。
葛蕾丝（日文︰グレース Grace，英文︰Grace）是首次登场于宝可梦华丽大赛，秋叶大会！的多次登场角色。
在宝可梦华丽大赛，秋叶大会！中，葛蕾丝和恰雷姆一起在华丽大赛的登记处打坐冥想，由于恰雷姆在不知不觉中使用了念力导致许多人的随身物品都移动到了半空，葛蕾丝制止了恰雷姆并向受到影响的人们道歉。之后，葛蕾丝认识了小智一行人，并与他们一同在宝可梦中心进餐。当小智问起她是否有在华丽大赛中优胜的经验时，她向几人展示了自己的奖章。小遥感到压力并开始担心自己不会赢得比赛，葛蕾丝告诉小遥不要败给压力，并让恰雷姆进行表演来让小遥放松心情。后来，她看到火箭队在贩售金色和银色的宝可方块，便站出来质问火箭队这种宝可方块是使用什么树果制作出来的。火箭队支支吾吾答不上来，葛蕾丝便告诉想要购买宝可方块的众人不应该让自己的宝可梦吃这种来历不明的东西。随后她揭穿了火箭队的伪装，并让恰雷姆救下了被捉走的宝可梦打飞了火箭队。
在对抗恰雷姆，华丽对战！中，葛蕾丝在秋叶大会的第一次审查中得到了29.5分的成绩。在第二次审查的第一回合，她同小瞬进行了对战。在比赛的最后，她让恰雷姆对着地面连续使出冰冻拳制造出许多冰棱，使得毒蔷薇发射的日光束经由冰棱的反射打回到自己身上。而在决赛中，她常常让恰雷姆使出念力来反制小遥的攻势，但由于一次飞膝踢没有命中导致膝盖受伤，恰雷姆受到了伤势的影响被狩猎凤蝶打得节节败退。葛蕾丝最后让恰雷姆使出的飞膝踢并没有帮助她反败为胜，在比赛结束后她祝贺了取得优胜的小遥。
葛蕾丝的性格非常开朗热情且富有正义感，但当她在听到一些言论时常常会做出失态的表情或举止，比如听到有人夸她漂亮时她会突然大笑。
苍太（日文︰ソウタ，英文︰Parker）是宝可梦 旅途登场的男性角色。他是樱木博士和吉野的儿子、小春的弟弟。
苍太初次出现于小春与来电汪、还有神出鬼没的耿鬼，正在叫醒他的姐姐，随后与家人一起吃早餐。
在小智与小豪！朝著目标GO!!中参加了宝可梦定向越野赛。
在噼哩啪啦地嫉妒！来电汪的心情中，和家人照顾了受伤的豆豆鸽。
在丑丑鱼的美丽鳞片中，苍太要求小春帮助他的朋友波美，后与小智等人一起去观看水属性宝可梦友好华丽大赛为波美和小丑加油。
蕾娜的朋友是在咚咚鼠变皮丘　皮丘变成了咚咚鼠…!?中登场一次角色，是蕾娜的好朋友。从她和蕾娜的对话可以看出，她和小智一样，正在收集徽章，凑巧的是，她的下一个目标也是遥香道馆。当蕾娜和她谈话时，蕾娜的妹妹莉姆发现皮丘变成了咚咚鼠，吓得躲了起来。谈话结束后，蕾娜发现莉姆不见了，连忙前往寻找。
蕾西（日文︰レース Res，英文︰Rhoda）是登场于狃拉与魔墙人偶！餐厅属于谁的!?的登场一次角色。
蕾西和她的妹妹多兰在金黄市的附近经营着她们父亲留下来的餐厅，但由于两人理念不合，她们将餐厅一分为二各自经营。蕾西的餐厅主厨是她的狃拉，虽然狃拉做出的食物很美味，但样子看起来却十分朴素。
在狃拉与魔墙人偶！餐厅属于谁的!?中，火箭队来到了蕾西的餐厅，蕾西接待了他们并让狃拉为他们烹饪了食物，但因为狃拉看不起喵喵，所以它在给喵喵做菜时总是把食物做的很难吃，而喵喵也同样讨厌这只狃拉。于是，两只宝可梦大打出手，直接导致分隔餐厅的墙上被开了一个大洞，蕾西因此来到了多兰的餐厅并看到了多兰和魔墙人偶为小智一行人做的食物。由于多兰和魔墙人偶的菜式外表华丽却味道糟糕，蕾西认为多兰没有理解厨艺的本质，并觉得她们父亲留下来的餐厅不可以托付给多兰经营，而多兰也认为姐姐和狃拉的菜式应该在外观上多下点功夫。于是无法达成共识的两人发生了争吵，并决定进行一场宝可梦厨艺对决。由于狃拉并不擅长烹饪的艺术性和表演性，蕾西拜托火箭队给狃拉进行了特训。
第二天，魔墙人偶和狃拉进行了厨艺对决，但厨艺对决进行到一半，火箭队抓走了魔墙人偶、狃拉和皮卡丘，这让蕾西很伤心。而在击退了火箭队后，由于蕾西目睹了多兰冷静的行动力和判断力，她认同了多兰，决定将餐厅交给多兰并打算带着狃拉离开。但因为多兰的邀请，她最后和妹妹共同经营了父亲留下的餐厅。
蕾西很坚持自己对于厨艺的理解，因此她最初并不认同多兰华而不实的料理。但在目睹了妹妹面对危险时冷静的行动力和判断力后，她认识到了自己的不足并认同了多兰。
薇薇安（日文︰ビビアン Vivian，英文︰Vivian Meridian）是首次登场于小遥！初次挑战宝可梦华丽大赛！的多次登场角色，她是丰缘地区的华丽大赛主持人。
薇薇安的工作是主持丰缘地区的华丽大赛，她会在每次华丽大赛的比赛开始前重申比赛的规则，她也负责介绍每一位登上华丽大赛舞台的协调训练家。
薇薇安是莉莉安的双胞胎姐姐，除了痣的位置以外，她们的外表相同，但是两人个性截然不同。
在关都华丽大型庆典，薇薇安充当客串审查员，由其胞妹莉莉安担任主持人。
薰子（日文︰カオルコ，英文︰Jeanette Fisher）是一个登场于草之场地意外的强敌的登场一次角色。
薰子是小智在石英大会中的第四个对手，长得非常漂亮，来自盛产美女的姑娘镇，她有一支庞大的啦啦队。薰子与小智在草之场地进行对战。在战斗的过程中，她的大针蜂和飞天螳螂先后被小智的妙蛙种子打败，接下来她派出了喇叭芽战胜了小智的妙蛙种子和皮卡丘，最后，她的喇叭芽因攻击基本对小智的臭臭泥无效而被打败，薰子止步32强。
蓝葛雷（日文︰ラングレー，英文︰Georgia）是动画中的一个角色，自称为龙之破坏者的训练家，也是艾莉丝的劲敌。
蓝葛雷首次出现于龙之破坏者登场！艾莉丝与龙头地鼠!!，在对战中挑战艾莉丝。她自称为龙之破坏者，因为以前在龙之乡被一位训练家打得很凄惨，所以她想要寻找和打败龙之大师以及来自龙之乡的训练家。艾莉丝派出牙牙时，蓝葛雷使用她的冻原熊。但她看不起牙牙，觉得不是一只大龙，冻原熊于是很轻易地打败了牙牙，蓝葛雷很失望，因为对战很简单。她要求艾莉丝派出她第二只龙属性宝可梦，但天桐说明她没有其他的龙属性宝可梦，于是蓝葛雷嘲笑艾莉丝，说如果她只有一只龙属性的宝可梦，她不是个真正的龙之大师。艾莉丝冒着风险，派出了她的龙头地鼠，但像往常一样，龙头地鼠拒绝对战。蓝葛雷就先攻击，惹恼了龙头地鼠，于是它开始对战。但因为龙头地鼠不信任艾莉丝，不听艾莉丝的指挥，蓝葛雷和艾莉丝平手。
第二天，小智和天桐去看在特训龙头地鼠时，蓝葛雷把他们的早餐吃掉了，并且再次挑战艾莉丝。由于龙头地鼠开始信任艾莉丝，并且学会了真气弹，对战后来打成平手。但蓝葛雷不觉得这是个真正的失败，因为龙头地鼠不是龙属性的。离开时，她叫天桐他们下次相见要准备比较好的食物。
她在全体集合！东乔治对战!!再次出现，参加东·乔治对战，打败三四郎的电电虫来进行到大会的第二轮。在激战东乔治对战！藤藤蛇VS驹刀小兵!!，她显示她拥有驹刀小兵，使用它来对抗小智和他的藤藤蛇，下一集，小智打败她，因此被淘汰了。
在东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!中再次登场，参加了东·乔治格斗大会，然后在下一集跟葛瑞丝对决，葛雷丝派出赤面龙，则蓝葛雷派出劈斩司令，两个宝可梦在战斗中，赤面龙落败了，在下一轮对抗白露，后来白露击败了蓝葛雷。
她也在种子铁球研究所！艾莉丝与双倍多多冰!!出现。
在青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!参加宝可梦世界锦标赛青少年杯，被艾莉丝击败。
蓝葛雷是个好胜的女孩，经常和艾莉丝斗嘴，蓝葛雷也和哈利、乌拉拉类似，但和哈利对小遥、乌拉拉对小光的态度相比，蓝葛雷对艾莉丝的态度更加恶劣。
藤树（日文︰トウキ，英文︰Brawly）是丰缘地区武斗镇武斗道馆的道馆馆主。身为年轻的冲浪手，他精通格斗属性宝可梦，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到拳击徽章。
藤树的称号是“格斗浪潮”（日文︰かくとう　ビッグウェーブ）。他的战术就是直截了当的物理攻击。他也是个喜欢深入思考的人，经常将战斗中发生的事与日常生活相比较。
藤树的道馆内一片漆黑是为了测试挑战者的胆量。藤树经常在武斗镇周围的险浪中以及一片漆黑的石之洞窟中修炼。
他相信全世界都等他掀起下一波巨浪。在谈话中他时常使用冲浪专用术语，并一直在字面上和言外之意中提到“巨浪”。
在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，除了拳击徽章，他还会送出招式学习器０８（健美）。
下列是《红宝石／蓝宝石》中藤树在宝可领航员中的信息。
下列是《绿宝石》中藤树在宝可领航员中的信息。
藤树没有直接登场，但在探索之岛的七宝溪谷被一名训练家提及他曾经和关都的四天王希巴一同在此修行。
藤树在《黑２／白２》中也有出场，他在宝可梦世界锦标赛中出场，他参加了丰缘馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
藤树依然是主角要挑战的第二位道馆馆主。在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，击败他的训练家除了拳击徽章，他还会送出招式学习器０８（健美）。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中藤树在宝可梦多功能领航员中的信息。
藤树首次登场于武斗道馆！冲浪道馆训练家藤树登场！，一开始他因为当天海面的情况非常适合冲浪而拒绝了小智挑战道馆的要求。在海边，火箭队出现抢走了小智的皮卡丘。藤树在让幕下力士救回皮卡丘后，目睹了皮卡丘用十万伏特击飞火箭队，于是他改变心意接受了小智的挑战。在之后的战斗中，藤树派出腕力对抗并击败了小智的傲骨燕。当腕力失去战斗能力后，他将幕下力士派上了场。幕下力士在与木守宫的战斗中一直占据着绝对的优势，虽然木守宫三番两次重新站起，但幕下力士在战斗的最后进化成了铁掌力士并将木守宫彻底击败。在这场对战结束之后，藤树又去了海边和铁掌力士一起冲浪。
在对战女孩与玛沙那！暴风雨之中!!中，藤树在小智和小忍对战时出现，他告诉小智等人台风将要袭来，并带着众人一起前往洞窟避难。在洞窟内，藤树和小刚谈及他不收小忍为徒的理由是因为小忍有时会太急于获胜。后来台风过去，小忍再次与小智进行对战，在对战过程中藤树发现小忍意识到了自己的不足，于是他决定将小忍收为弟子。
在武斗道馆再战!乘浪的战斗场地！中，藤树再次与小智对战，小智在对战中战胜了藤树，得到了拳击徽章。
藤树和希巴、阿四、阿李、连武、哈拉一同在GOTCHA!中登场。
藤树首次出现在VS铁螯龙虾II中，他正躺在冲浪板上休息时，莎菲雅的艾鲁鲁打出的喷嚏造成了巨浪，不过藤树利用冲浪板冲出了巨浪。之后，莎菲雅表示道歉，但藤树表示这股巨浪拿来冲浪最合适不过了，很令人痛快，并且对一起在冲浪板上的幕下力士的训练也有所帮助。莎菲雅对藤树训练格斗属性宝可梦冲浪很是好奇，藤树表示他是想让幕下力士从海浪中领悟出“柔之奥义”的格斗技巧。他还跟莎菲雅解释，格斗分为“柔”和“刚”两种类型，其中“刚”就是用自己的力量打败对手，而借力打力的“柔”就很像海浪起伏和随波逐流一样的顺其自然。这时，藤树注意到了莎菲雅包包上的岩石徽章，就告诉莎菲雅，如果她想挑战身为武斗道馆的道馆馆主的自己，就把这个窍门熟记于心。莎菲雅这才发现藤树是道馆馆主，藤树告诉莎菲雅自己明天要去远征格斗训练会离开道馆，只有今晚和明天能做道馆对战了，说罢就先行离去了。
在VS幕下力士中，第二天的清晨藤树在武斗道馆等来了从石之洞窟里训练归来的莎菲雅，跟莎菲雅说明完规则后，比赛就开始了。藤树首先派出的是腕力，但藤树并未看清莎菲雅派出稚稚，因为速度太快了，直到莎菲雅下令稚稚使出啄将腕力重创后，藤树才看到了莎菲雅派出的力壮鸡，并称赞莎菲雅的力壮鸡速度很快。这时，莎菲雅表示不想藏着掖着就直接把多拉拉也派出了，并催促藤树也派出自己的主力。于是藤树就收回了腕力，派出了自己的幕下力士，幕下力士轻松地躲开了多拉拉的铁尾和金属爪让多拉拉空了招式，还摔倒了地上滚了好几圈，接着藤树下令让幕下力士像波浪一样起伏地那对手的招式和力量反击回去如同顺水推舟一般攻击直接命中了多拉拉，虽然多拉拉受到了重创，但好在扛下了。莎菲雅只好先收回多拉拉。藤树表扬莎菲雅把宝可梦训练的很强大，但是即便再怎么增强速度和力量在“柔之奥义”面前也是无用功。这时，莎菲雅派出了稚稚继续对战幕下力士，不过藤树的幕下力士的特性是厚脂肪，所以稚稚使出的喷射火焰的伤害减半，接着幕下力士就把想要近身攻击的稚稚抓住借力丢了出去，使得稚稚的爪子卡在了墙壁上。藤树表示胜负已分。莎菲雅表示柔之奥义确实强大到化解了自己的稚稚使出的所有攻击，但柔之奥义还有另外一层秘密，那就是积蓄力量，并且表示看出了藤树也在让幕下力士积蓄力量。藤树赞赏了莎菲雅，便表示莎菲雅应该已经知道积攒力量在体内的幕下力士就会进化成铁掌力士了。
在VS铁哑铃中，藤树让刚刚进化获得新力量的铁掌力士给予稚稚最后的一击，但莎菲雅巧妙的让稚稚使出了二连踢踢，因为铁掌力士肯定会用柔之奥义躲开稚稚的第一腿，果不其然铁掌力士用巴掌挡下了稚稚的第一踢，然后快速地从侧面继续攻击，不过这时稚稚的第二腿已经命中了铁掌力士，受到攻击的铁掌力士失去了战斗能力。藤树本以为自己铁掌力士的攻击命中，莎菲雅的败北已成定局，但看到铁掌力士倒下时大吃一惊，在莎菲雅的解释下藤树才明白了莎菲雅的战术。莎菲雅坦白，自己看出了藤树想要让幕下力士进化使出最后一击的战略，就想着这正是唯一可以拿来利用，打出“反击的反击”的机会。藤树好奇莎菲雅是如何看出的，莎菲雅表示是白天藤树对话时表情有些许不对劲显得很热情，自己才做出大胆的猜测藤树一定是隐瞒了什么的。藤树表示，作为训练家很容易感觉出宝可梦快进化的，并且藤树也希望自己的宝可梦能在对战中进化，之后他就将拳击徽章给了莎菲雅。这时，莎菲雅突然发现石之洞窟坍塌了，想到路比还在里面很是焦急，藤树问道莎菲雅是不是朋友还呆在洞窟里，莎菲雅小脸一红表示才不是朋友，她对比没什么好感。一眼看破真相的藤树表示虽然很危险，但这样自己也没法阻止莎菲雅了，因为比起安危朋友更加的重要他可以理解的，虽然莎菲雅还在一旁辩解路比不是他朋友。藤树表示别不好意思，自己也有这样的朋友，那是和他一起学艺的伙伴希巴，希巴掌握的是“刚之奥义”，自己掌握的是“柔之奥义”，之后藤树就和莎菲雅告别，去参加格斗远征训练了。
藤树在VS狡猾天狗再次登场。亚莎召集了丰缘地区所有道馆馆主，在茵郁市共同商讨熔岩队和海洋队问题的对策。藤树踩着豪力来到了茵郁管理塔参加会议，藤树听了杜娟因为索蓝斯博士和海洋队一起行动，所以跟着杜娟站海洋队是正义一方的观点，因为会议上产生了巨大的分歧导致会议变得一团乱麻，中立地千里离开后，大家只能先把情况报告宝可梦协会并等待小枫和小南来参加会议后再继续。之后，在VS七夕青鸟中，藤树观战了娜琪和莎菲雅的道馆战，并在莎菲雅输给娜琪结束后出来和莎菲雅打招呼。
在VS噗噗猪II中，大家只好继续等待小枫和小南。在VS雨翅蛾中，藤树和杜娟在一旁看见了莎菲雅打败了娜琪。在VS盖欧卡&固拉多II中，藤树和众馆主看见了各个城市都遭遇了水灾，并且听到了盖欧卡苏醒发出了鸣叫。并在VS盖欧卡&固拉多III中，众人发现了除了水灾以外，还有旱灾，在宝可梦协会会长的决策下大家决定兵分两路支援地区，藤树和杜娟前往水静市。
在VS盖欧卡&固拉多IV和VS盖欧卡&固拉多V中，藤树和杜娟就派出宝可梦们开始阻止固拉多继续前进。在VS盖欧卡&固拉多VIII中，藤树、杜娟和米可利在水静市继续试图阻止固拉多的行动。在VS超音波幼虫中，藤树被三头或中的火影带到了水静美术馆，在美术馆里藤树被火影的或团团包围，豪力也被灼伤了。藤树让豪力拿出自己的毅力，用报复猛击了火影的熔岩虫，这时火影又操纵了画，让画里的人物都要爬出来逼迫着藤树不断逃跑，火影让藤树死心，但藤树表示自己才不会死心，自己拼命就是要阻止固拉多。这时藤树表示自己的“柔之奥义”只适合对抗正大光明的对手，而像火影这种卑鄙小人自己也有方法对付，就在远征特训时，希巴刚刚教给他的“刚之奥义”，说罢就派出在铁掌力士用击掌奇袭让熔岩虫们害怕，接着就用连续的猛推干翻了所有的熔岩虫引起了爆炸。VS盖欧卡&固拉多XII中，藤树让铁掌力士用拍落给了火影和熔岩虫最后一击。这时从火影身上掉出了小枫和小南的发簪，藤树才知道小枫和小南被火影打败了，藤树想要追问已经没有还手之力的火影，但火影并未告诉他并因为目的达成，用尽最后一丝力从藤树气眼皮下消失了。藤树也因为伤势过重晕了过去。
在最终决战IV，藤树和其他道馆馆主在医院里看到了固拉多和盖欧卡在烈空坐的调停下离去了。在最终决战VIII中，藤树和其他道馆馆主以及其他人一起在宝可梦协会里为路比和莎菲雅表示感谢。
虎屋兄妹（日文︰トラヤ兄妹，英文︰Berrybaker kids）是两位出现于绵绵泡芙与胖甜妮!!别小看甜蜜攻击!?的登场一次角色。
虎屋兄妹一起跟他们的幕下力士参与宝芙蕾大赛，进入下一轮后，他们做了日式宝芙蕾，结果获胜。
虎彻（日文︰コテツ，英文︰Cameron）是宝可梦动画的多次登场人物，首次出现于道别与相遇的青少年杯！，目标为宝可梦冠军。
虎彻首次出现在笼目镇竞技场外，遇到了刚刚出来的小智、艾莉丝、天桐和小光，他本来要参赛宝可梦世界锦标赛青少年杯，但已来得太晚了。
小智一行给小光送行后，虎彻在港口再次出现，说明要参与合众联盟，但他一度认为只要有七个徽章就能参加而欠缺一枚，也误以为联盟的举行地是在城都地区的缘朱市。
在青海波道馆赛！巨翅飞鱼VS大剑鬼!!，跟小智来到青海波道馆时，虎彻对抗了西子伊，结果获得到海浪徽章。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!，他在合众联盟外扎营却没有登记，在小智提醒下登记了大会并参加了合众联盟。
在热斗！从劲敌对战中胜出！，他在合众联盟连赢两轮比赛。在打击鬼登场！小智对肯尼洋!!和小智对虎彻！秘密武器三首恶龙!!，他与小智进行了对战，并在决战合众联盟！皮卡丘对路卡利欧!!战胜了小智。之后输给了巴吉尔。
虎彻的个性与阿驯类似，他非常地莽撞并且做事粗心，甚至搞错参加联盟的地点和对战所需要的宝可梦数量。他经常以头上的绷带打一下自己的头脑来让自己灵光一闪，借此想到对策。
虎彻在宝可梦世界锦标赛的活动赠送锦标赛你也来挑战合众联盟！中登场。
虎美（日文︰トラミ，英文︰Claudina）是登场于寻找皮卡丘！２０２号道路！的登场一次角色。
虎美是一名卡车司机，小刚在深灰市把她的卡车拦下，一路搭车来到了神奥地区。两人在２０２号道路遇到了小智。
由于虎美的男朋友急于想和她见面，虎美提议让小智和小刚一同旅行，在此之前，小刚并不知道她有男朋友，让小刚很伤心。在离去之前，她感谢小刚为她做的料理。
蛤蜊（日文︰ガリ，英文︰Ghali）是登场于再见了，拉普拉斯！的登场一次角色。
蛤蜊非常服从盗猎团团长德波的命令，德波让他做什么他就做什么，当炮弹打完了之后，德波直接把蛤蜊当做炮弹发射了出去。蛤蜊的工作是负责发射船上的大炮，并在空缺弹药时进行补充，来限制或者阻止想到破坏他们盗猎宝可梦的妨碍者。有时蛤蜊也会发射德波的毒刺水母的精灵球出去来进行攻击。
小霞登上了他们的船后就把蛤蜊和德波绑在一起，等待君莎小姐赶到。
行雄（日文︰イクオ，英文︰Walker）是宝可梦 旅途登场的男性角色。他是小豪的爸爸。
行雄是ＧＯＧＯ系统（日文︰ゴーゴーシステム）的系统工程师，他与妻子来音在同一家公司工作。
当时，小豪打电话给他们说他想回家跟他们见，两位就努力完成工作，但由于出了事就无法马上回家，所以先跟小豪说他们会晚回家。一旦工作完成，他们立刻下班回家，见到儿子骑著快龙，然后收服了一只卡拉卡拉。小豪把小智介绍给父母后，他们一起回去公寓大厦并享受晚餐。
衣其（日文︰ヒイラギ，英文︰Rochelle）是登场于顿甲之谷的登场一次角色。
她住在若叶镇与吉花市之间的顿甲之谷，从事寻找和雕刻玛瑙的工作。她培育的顿甲大多训练出了寻找玛瑙的能力。
裕起（日文︰ヒロキ，英文︰Hiroki）是宝可梦学校的学生。
裕起在猛烈的电击特训！再次挑战卡璞・鸣鸣!!开头登场，使用泥驴仔与小智跟他的岩狗狗进行对战，最后输给了小智，并相约下次再战。
在阿罗拉，关都！小刚与小霞!!中，裕起与小智一行人乘坐同一航班前往关都地区，他坐在莉莉艾前排座位上。
在美女与喵喵！中，他的地面Ｚ被费洛美螂抢走，后由究极防卫队取回并归还。
在大乱斗！皇家对战151！中，他参加了玛纳罗大会，但他一进场即被淘汰出局，成为第一个被淘汰的参赛者。
玛纳罗大会：151强（大乱斗！皇家对战151！）
在《剑／盾》中，他是极巨团体战的NPC队友。
西玛（日文︰シマ，英文︰Sheila）是一个首次出现在水君与水京！凤王之传说！中多次的登场角色，她是卡吉道馆的道馆馆主柳伯多年的好朋友，以“担心柳伯的邻家豪放少女”自称，她叫柳伯阿柳，同时她还是城都联盟通过正式认定的裁判。
在长毛猪与冬天的柳伯中，西玛在卡吉道馆的门口与小智一行人相遇，当得知小智想要挑战道馆后，就带他们到道馆馆主柳伯的修行地去找柳伯。她看到了小智的小小象败给了柳伯的白海狮的对战过程。柳伯之后转身离开，小智追了上去，西玛提醒小智一个人跑进山里是很危险的。这之后，由于火箭队三人组想要抓皮卡丘致使柳伯和小智双双坠入悬崖，从喵喵口子得知此事的西玛带领小霞和小刚通过将绳子绑在树上，然后顺着绳子滑到悬崖下的方法去寻找小智和柳伯，在过程中，西玛告诉小刚和小霞，现在被人称作寒冬的柳伯以前并不是这样的，柳伯在他的长毛猪消失的那个夜晚之前都是一个很开朗的男人。再之后，西玛和柳伯还有小智在洞窟里汇合了，看见长毛猪的西玛十分惊讶。
在卡吉道馆，冰之战斗中，西玛很高西看到她的老朋友柳伯变回以前开朗的样子，之后她还作为小智和柳伯的道馆对战的裁判，在小智赢得比赛后，她夸赞柳伯在对战中看出宝可梦的极限，不给宝可梦添加过度的负荷。最后，她和柳伯与离开的小智一行人挥手告别。
西玛是一个精力充沛并且豪放的人，但是她有时会让人意料之外，比如小智等人就对西玛是裁判感到十分惊讶。同时她也是很担心朋友，并且看到朋友变回原来开朗的样子而开心。
西野森五世（日文︰ニシノモリ教授 ５世，英文︰Professor Westwood V）是一个登场于当呆呆兽变成呆壳兽的时候的登场一次角色。他是一位只出现在动画中的宝可梦博士。他是宝可梦学的权威，也是宝可梦图鉴的制作人之一，他目前居住在比努。
在当呆呆兽变成呆壳兽的时候中，小智等人登门拜访他，小智等人觉得他有点古怪，而且比较马虎。博士喜欢别人称呼他为西野森五世而不是西野森教授，小刚认为他的古怪性格是所有搞研究的共通病。在他慌张时会向挂在研究所墙上的西野森一世、二世、三世和四世自说自话，有时还会不小心对着自己的照片自说自话，而他在墙上挂的自己的照片比本人更帅。他在自己的研究所里编纂宝可梦图鉴，亦正在研究传说的宝可梦，不过他仅凭传说进行想象而没有真实的依据。
小智一行人来到研究所时，西野森五世正在被呆呆兽如何进化成呆壳兽而烦恼，这也是大木博士让小智来拜访西野森五世的原因，因为大木博士也弄不清楚这个问题。西野森五世想要钻研透这个问题，然后写成论文在学术界发表。西野森五世通过钓鱼来研究呆呆兽生态的一部分，这时小霞发现了她的可达鸭呆呆的表情和呆壳兽很像，两只宝可梦开始了发呆大战。西野森五世提议先吃午饭再做研究。用餐后，西野森五世用笔记本电脑向小智一行人展示两扇类的大舌贝咬住呆呆兽的尾巴，让呆呆兽进化成呆壳兽后，大舌贝就会变成螺贝类，这被西野森五世称为是宝可梦七大不可思议之一，他想要解开这个谜题从而得到大家的敬重。
突然袭来的火箭队三人组想要拜托西野森五世制作火箭队的图鉴，最初西野森五世对会说话的喵喵很感兴趣，但他发现他们是来绑架自己时就慌乱了手脚，而火箭队的目的其实是夺走西野森五世的宝可梦。得知教授只有呆呆兽的火箭队，决定用大舌贝让呆呆兽进化再收服过来，西野森五世立刻带着呆呆兽逃跑，在小霞用她的可达鸭的帮助下攻击了火箭队，而大舌贝咬住呆呆兽的尾巴进化成呆壳兽打飞了火箭队。最后西野森五世终于解开了呆呆兽进化的谜团，他认为呆呆兽和大舌贝是共生关系，并决定在宝可梦学会上发表。
诗婷（日文︰ホウ，英文︰Harper）和诗涵（日文︰スイ，英文︰Sarah）是水莲的两位妹妹。
完成阿卡拉岛大考验SM/登入名人堂USUM之后，主角拜访可霓可市水莲的家时，诗婷和诗涵会找主角跟她们进行双打对战。战胜她们之后，水莲当即回来，两位妹妹就会要求她跟主角进行对战，对战后可以解锁投球风格之少女风格。
诗婷和诗涵在球球海狮，努力吹气球！登场，水莲带小智去她家的时候，把他介绍给她们，两个妹妹就对小智的皮卡丘表示中意，然后开始伸展它的脸，同时问著姐姐小智是不是她的男朋友，水莲害羞脸红，并急忙否认，之后皮卡丘对大家使出十万伏特。
在太震撼了！三地鼠要拆伙!?的宝可问答花絮中，诗婷和诗涵头戴金色假发，和水莲在电视机前跟着音乐一起跳舞。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，诗婷和诗涵跟着母亲一起来到了宝可梦学校参加教学观摩活动。她们看到许多宝可梦，并兴奋地在教室里乱跑，但她们的行为被母亲制止了。而在库库伊博士宣布可以在校内自由地参观教学后，她们拉着母亲急切地离开了教室。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，诗婷和诗涵看到爆焰龟兽非常兴奋，她们虽然答应了水莲不对爆焰龟兽使坏，但还是趁着姐姐不注意在爆焰龟兽的背上跳来跳去，并踩到了爆焰龟兽背上的刺。之后，诗婷和诗涵帮助水莲一起为爆焰龟兽刷背。
在洛托姆，停不下来的形态变化！中，小智的洛托姆图鉴当中的洛托姆顺着电线意外来到了水莲家中，并进入了电风扇成为旋转洛托姆，此时诗婷和诗涵正在用电风扇让自己的声音显示出奇特的音效，并开始争抢风扇，这让洛托姆十分惊慌，急忙逃离了电风扇，也因此让水莲吓了一跳。
在玛奥和水莲的苦甜回忆！中，水莲提到诗婷和诗涵前几天在森林里迷路了，然后被一只很大的宝可梦搭救，并获得了莓榴果，由此回忆起以前自己和玛奥的类似经历，最终水莲、玛奥和小智一起找到了这只老翁龙，向它道谢。
在勇者莉莉艾尔与阿罗拉之杖！中，诗婷和诗涵与母亲一起观看宝可梦学校同学们表演的舞台剧。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!中，诗婷和诗涵在水莲的回忆中出现，一起跟著没有精神的爸爸玩。
在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!中，水莲提及诗婷及诗涵经常叫她带她们去鬼屋玩，让水莲非常苦恼。其后阿塞萝拉提及可以在宝可梦学校自创鬼屋，水莲如愿以偿带她们去“鬼屋”玩。当她们得知漂浮的道具被幽灵宝可梦们控制后，便显得兴奋起来，更要求与它们一起玩。她们玩得不亦乐乎，甚至没有理会水莲及同学们的阻止，结果水莲被激怒，并造出恐怖的样子叫住她们，她们立马被水莲吓得不知所措。
在伊布要去哪里呢？为了见那孩子哪里都能去！中，诗婷和诗涵得知爸爸要回来，决定把这个喜事告诉水莲，水莲决定购买马拉萨达作为大餐的甜品，感到非常欣喜。其后，水莲收服小渚，她们非常欢迎小渚这位新成员，从而让家庭变得异常热闹。
诗婷和诗涵对宝可梦充满好奇，一看到宝可梦便会显得兴奋起来。在球球海狮，努力吹气球！中，她们在迎接水莲回来，同时见到小智的皮卡丘，于是便立即带著皮卡丘去客厅，并伸展它的脸。在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，她们在学校里见到许多宝可梦，便兴奋地在教室里乱跑，所幸行为被母亲制止，在库库伊博士宣布可以在校内参观后，更拉著母亲离开教室。在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，她们见到水莲带著焰龟兽回家，表现出欣喜的样子并表示爆焰龟兽很大。在伊布要去哪里呢？为了见那孩子哪里都能去！中，她们得知水莲收服小渚后，她们摆出欢迎的表情。
她们非常喜欢戏弄水莲，让水莲非常尴尬。在球球海狮，努力吹气球！中，在水莲带著小智去她家后，诗婷和诗涵便开始问她小智是不是她的男朋友，水莲顿时感到尴尬，并红著脸急忙否认，她们便继续追问，这点在要不要用跳舞进化呢？中再次出现。
她们也非常顽皮，总是为水莲带来麻烦及困扰，在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，她们趁著水莲没注意，在爆焰龟兽的背上跳来跳去，并踩到爆焰龟兽背上的刺，结果因爆炸而变成黑人。在玛奥和水莲的苦甜回忆！中，她们因在森林里迷路而晚回家，而被水莲斥责一顿。在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!中，水莲在阿塞萝拉的话语中得知幽灵宝可梦可能会带走她们后，水莲叫她们要回家，她们不但没有理会水莲的劝阻，反而坚持享受她们的鬼屋游戏，结果在一连串梦境后才得以回来，让水莲非常担心。
她们有时显得有竞争心，在洛托姆，停不下来的形态变化！中，她们利用电风扇制造自己奇特的声音，甚至争夺电风扇，结果进入电风扇中的洛托姆感到十分惊慌，并开始逃走，水莲也因此被吓倒。在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!的宝可问答花絮中，她们争夺著鲤鱼王枕头，水莲在一旁劝阻，她们没有听进去，结果水莲造出恐怖的样子恐吓她们，才停止纷争。
这篇文章讲述的是动画中的一个角色。如果您在寻找一位游戏设计师，请移步James Turner。
詹姆斯（日文︰ジェイムズ，英文︰Hobbes）是莉莉艾的管家。
詹姆斯在谁是蛋的照顾者？中首次登场，根据莉莉艾的说明，他是佣人最擅长于宝可梦对战的人。他与小智进行对战，但因为一只夜盗火蜥潜入莉莉艾的卧室而中途停止对战。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，他参观了宝可梦学校。
在出来吧！目光火红的鬃岩狼人!!中，他想要接格拉吉欧回家，但格拉吉欧非常冷淡，没有回家。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，他用花舞鸟与莉莉艾指挥的皮卡丘对战。
记者是一个登场于化石盔的化石秘密的登场一次角色，她隶属于PXTV。
为了把发现化石盔的化石记录下来，记者和她的摄像师一起跟随乔伊小姐带领的勘探队来到了一个富拉四号岛，她希望能通过这次的报道获得大奖。
但是，这位记者似乎只关心新闻流量的问题，完全无视田所老人对记者做出的不要打扰化石盔的警告。当他们开始报道化石盔时，化石盔一个接着一个的复苏，又在火箭队的炸弹的加持下，整座岛开始晃动。即便危机发生了，记者还是不慌不忙的继续报道，这让小霞等人也很是不满。在田所的指挥下，记者和小智一行人开始制造木筏，勉强在化石盔苏醒岛屿分崩离析前逃离，幸免于难。
最后，记者才意识到自己不应该打扰化石盔安静的沉眠，并表示不会把这次拍摄到的内容转播出去。
诺诺美（日文︰ノノミ，英文︰Nanette）是登场于红豆杉研究所！展开新旅行!!的登场一次角色。
诺诺美是一名刚刚准备踏上旅途的新人训练家，在前往鹿子镇的红豆杉博士研究所去拿最初的伙伴时。她非常焦虑，十分担心之后会害怕很多糟糕的事情。
小智一行人在她过桥的时候遇到了她，因为她很担心自己走过去时桥就会倒塌，所以一直不敢过桥，即便小智等人先过去了她依旧担心轮到自己时桥会塌，但最终在小智等人的帮助下她还是成功的过了桥，在和小智道谢后，小智等人就离开了。之后，当她来到研究所门口时，她一直不敢进去，因为她害怕研究所已经荒废，里面是可怕的电蜘蛛，她进入电蜘蛛的巢穴后就会被绑住，即便喊叫也没人来救她。此时，她又见到了小智等人，在小智等人跟她确认了研究所没有荒废后，她才放心的进入研究所。在进入研究所后，她又一次开始多虑，因为害怕红豆杉博士不会免费地赠送给她宝可梦，会强迫她留下来当苦力做很多很过分的工作。然而红豆杉博士笑脸效应，并表示不会向她想的那样，并拿出了藤藤蛇、暖暖猪和水水獭，让她从中挑选一个作为最初的伙伴。诺诺美又开始担心，如果她选择藤藤蛇，它会在自己睡梦中进化而将她缠住无法呼吸。如果选择了水水獭，她担心水水獭会在睡梦中将房间淹没。于是，诺诺美在天桐的建议下，决定选择暖暖猪作为自己冒险的最初的伙伴，此外她也从红豆杉博士那里获得了徽章收纳盒和暖暖猪的精灵球以及空的精灵球。
小智提议通过对战来让诺诺美熟悉暖暖猪，但考虑到诺诺美是新人，所以小智和天桐、艾莉丝决定通过双打对战来，这样小智可以帮助诺诺美。她看见小智命令皮卡丘使出十万伏特后，她也指挥暖暖猪使用十万伏特，这让暖暖猪感到困惑。小智提醒她，暖暖猪是火属性，因此不会使用十万伏特，并提醒她在宝可梦图鉴中查找它的招式。接着，战斗被火箭队}}打断，火箭队的机器人突然出现了。在慌乱中，诺诺美迅速将暖暖猪收回精灵球，其他宝可梦都被小次郎的败露球菇的麻痹粉麻痹了。当火箭队就要抓走皮卡丘时，在小智的鼓励下，诺诺美让暖暖猪分散火箭队的注意力，但结果反而也被抓了。于是，小智便派高傲雉鸡和皮卡丘去营救暖暖猪，轰飞火箭队后，诺诺美也夺回了暖暖猪。随后，诺诺美踏上了自己的旅程。
诺雅（日文︰ノア，英文︰Nina）是好奥乐市一家大受好评的松饼店里的服务生，她和她的雷丘是去年宝可梦松饼竞跑的冠军。
诺雅在阿罗拉松饼竞跑大赛！中首次登场，小智与库库伊博士在好奥乐市的松饼店结识了在这里打工的诺雅。诺雅告诉了小智宝可梦松饼竞跑的规则，之后与小智一起训练。
诺雅和她的雷丘也参加了阿罗拉松饼竞跑大赛！中举办的宝可梦松饼竞跑，但因最后一段被“穿着熊”干扰而发愣，被成也・大木的树枕尾熊反超，后者获得冠军。而皮卡丘和雷丘同时冲过终点而并列亚军。
在飞奔吧！虫电宝中，莉莉艾提议去诺雅那里品尝松饼。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，她参加了库库伊博士和芭内特博士的婚礼，并负责了婚礼上的蛋糕。
在登登登登！燃烧吧，玛奥一家!!中，诺雅来到艾纳餐馆买东西时见到了刚刚回家的乌鲁，听闻艾纳餐馆要参加阿罗拉面包嘉年华后对他们表示了鼓励。之后，在面包嘉年华时她也来到艾纳餐馆的摊位对他们表示鼓励，乌鲁也因为她的到来过于兴奋而把食材萄葡果全都搞砸。在面包嘉年华即将结束时，她又来到摊位恭喜了乌鲁和玛奥，乌鲁原本准备对她表白，结果却发现诺雅已经订婚了，诺雅和她的未婚夫离开后，心灰意冷的乌鲁随后离开了阿罗拉继续旅行。
豆豆鸽的训练家（日文︰マメパトのトレーナー）是登场于噼哩啪啦地嫉妒！来电汪的心情的登场一次角色。
这名训练家是豆豆鸽竞跑的参赛选手之一，他是队伍中的领导者。他的豆豆鸽因为在森林里遭到大嘴雀的袭击而与他失散。后来，他在互联网上看到豆豆鸽的消息，来到樱木博士家认领，与他的豆豆鸽团聚。小春注意到了他藏在帽子底下的卷发，明白了豆豆鸽真正的心意。
贝奥朗（日文︰ベオラム，英文︰Veofum）是一个出现在XYZ的传说！中的登场一次角色。
贝奥朗是一个自私、无情、贪婪的城主，他希望哲尔尼亚斯的力量能给自己的庭院的草木茂盛的力量。然而事与愿违，他的庭院里变得更加荒芜。愤怒的他命令士兵将哲尔尼亚斯化身的“树”用火烧毁，赶到的强恩劝阻贝奥朗，但却被贝奥朗的士兵们拦下。贝奥朗表示这是他的东西爱怎么处置是他自己失去。就在强恩奋力挣扎时，在墙壁上的基格尔德的细胞开始聚集变成了一只５０％形态的基格尔德，作为秩序者基格尔德灭了烧哲尔尼亚斯的火，并通过地面碎裂和建筑物坍塌的方式来消灭那些企图毁掉哲尔尼亚斯的士兵以及贝奥朗。
贝尔蒙多（日文︰ベルモンド，英文︰Belmondo）是登场于密阿雷市大搜查！希特洛伊特对坏蛋希特洛伊特!!的登场一次角色。
贝尔蒙多是密阿雷大学机器人工学的教授。他毕生的梦想是制造出最好的机器人，当他看到希特洛伊特时，就知道可以凭借着它来实现自己的梦想。为了实现这个目标，他骇进了棱镜塔的电脑，盗走了希特洛伊特的设计图纸。他知道希特洛伊特是有不够完备的地方，所以他才盗取图纸进行改造，制造出了自认完美的坏蛋希特洛伊特。他还将机器人的程式重新编写，让机器人遵寻赢得宝可梦对战才是最重要的这一规则。他将改造出的机器人称为“坏蛋希特洛伊特”，并让他在密阿雷市的三星饭店、高级服装店、电子产品仓库都进行了破坏，并打算将这些罪行全部嫁祸到希特洛伊特身上，然后再由坏蛋希特洛伊特假装好人抓住希特洛伊特以此来获得赞誉。然而，这个计划失败了，因为君莎小姐已经从监视摄影机中核实了希特隆所提到了希特洛伊特头上的凹陷痕迹并没有出现在监控录像中进行破坏的希特洛伊特头上。
在破坏完电子产品仓库之后，贝尔蒙多的下一个目标是密阿雷美术馆。当他和坏蛋希特洛伊特来到美术馆时，就已经被小智和皮卡丘察觉到了。因为，之前希特隆在自己的电脑里查询到了骇入自己电脑的黑客来源，并且还看到了电子产品仓库和密阿雷美术馆的地图，于是提前来此设下伏击。接着，当贝尔蒙多指挥坏蛋希特洛伊特破窗进入美术馆时，希特洛伊特一脚踹中了坏蛋希特洛伊特，两个机器人双双落地。随后，贝尔蒙多向小智等人自我介绍，并向他们解释了自己创造坏蛋希特洛伊特的原因。希特隆和贝尔蒙多就两边制作的机器人哪边更好产生了争执，于是两边都派出自己制造的机器人开始让他们对战，莎莉娜借此去通知在一旁待命的君莎小姐。在对战中，希特隆只出了贝尔蒙多制造的机器人的缺点就在于他不能为宝可梦做考虑，只在乎宝可梦对战的输赢，而自己制造的希特洛伊特懂得考虑宝可梦。听到这里，贝尔蒙多大笑起来，表示没有什么比胜利更重要。
就在此时，希特洛伊特和坏蛋希特洛伊特都被火箭队的巨大磁铁吸了起来。虽然他们很快就被火焰鸡假面解救了出来，但两个机器人都已经疲惫不堪，所以贝尔蒙多和希特隆决定让他们休息，并亲自展开对战。贝尔蒙多派出自爆磁怪对战希特隆的伦琴猫，自爆磁怪的电磁炮被伦琴猫轻松躲避，并且被伦琴猫的疯狂伏特打中，最后在使出电球时被伦琴猫的高速星星弹回撞在了正要使用撞击的自爆磁怪身上使得自爆磁怪失去了战斗能力。希特隆表示，他观察了坏蛋希特洛伊特的战斗风格，因此能够迅速击败按照自己对战风格对坏蛋希特洛伊特进行编程的贝尔蒙多。此后，贝尔蒙多被君莎逮捕。
贤藏（日文︰ケンゾウ，英文︰Keanan）是一个出现在动画中的角色。
在湿地之战！黏美龙对花洁夫人!!中，贤藏开车经过时小智一行人用餐地的旁边时，喇叭芽发现了它认识的黏美龙，并提示了贤藏。接着，贤藏和喇叭芽下车去跟黏美龙打招呼，黏美龙表示十分开心。在小智等人自我介绍后，贤藏他告诉大家他是前面那片湿地的管理员，而黏美龙以前还是黏黏宝时就住在那片湿地上。贤藏带着大家到了湿地，他跟黏美龙交流了下，并且在小智等人对黏黏宝的身世有着很多疑问的情况下，为大家讲述黏黏宝的过去。在这片湿地上有一口治疗宝可梦身心的疗效的涌泉，虽然黏黏宝和伙伴们过着和乐的生活，知道有外地来的宝可梦出现想要抢走这口涌泉而发生了一场纷争，而在纷争中，黏黏宝遭到花洁夫人的攻击受到的冲击力落到了舞天鹅的身上，现在湿地上原来的宝可梦们都被赶到了湿地的边缘地带，过着偷偷摸摸的生活。贤藏跟大家说完后，在跟喇叭芽一起从水渠里取水时，发现水位下降了。当小智等人决定跟随黏美龙和它的伙伴们一起去讨回属于它们的家时，贤藏出来阻止，他认为人类不应该卷入野生宝可梦的纷争中。他能够理解小智的心情，但是这个时候小智等人过去帮忙是很不公平的，宝可梦之间的问题要让他们自己解决。小智明白心情决定去帮黏美龙加油，贤藏和喇叭芽祈祷他们不会出什么事。
黄昏时刻，贤藏为小智等人带回来遭受暗影球和幻象光线攻击的黏美龙疗伤，并告诉小智等人黏美龙要静养一段时间。深夜，当大家都在休息的时候，贤藏和对抱有疑问的希特隆一起查看定点摄像机调查黏美龙遭受攻击的事情，找到了火箭队三人组的踪迹。
在纷争结束！黏美龙回到彩虹的另一端!!中，贤藏和希特隆听见骚动声闻声赶来，发现皮卡丘和咚咚鼠还有乌波都被抓走了。接着，贤藏和莎莉娜驮着黏美龙到屋子外，当小智等人去追被绑走的皮卡丘时，贤藏告诉希特隆他自己还有一些事情很在意，调查完毕后就会追上去。贤藏在研究室里研究水样，发现涌泉的水位不但变低外，疗效也很不明显了，他决定和喇叭芽一起去涌泉的源头确认看看。当贤藏赶到时，他和希特隆莎莉娜看着火箭队的飞船准备逃跑，贤藏对火箭队把湿地的水拿走感到很吃惊，同时也对花洁夫人和其它宝可梦为了救花叶蒂这么做很感动。在小智等人解决掉火箭队等人后，贤藏勘察这片湿地，湿地的水全部干涸了，再这样下去宝可梦的乐园就要消失了，而在这时，黏美龙的求雨和花洁夫人的青草场地相配合，湿地开始复苏了，所有的宝可梦们都和睦相处这也让贤藏很放心。贤藏还目睹了，小智和黏美龙道别的全过程。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!和爱儿VS莎莉娜！开启通往未来的大门!!中，贤藏还在观看了电视上的莎莉娜在光荣市的三冠卫星赛的大师高阶赛。
在寻找小碎钻！黏美龙与咚咚鼠!!中，贤藏正在水槽里取水时，小智等人前来拜访，贤藏本来想要叫黏美龙过来，但小智决定自己去拜访。
在超级蜥蜴王对雷丘！我要学到许多的经验!!中，贤藏开车带着黏美龙回到小智的同行宝可梦中，贤藏也为小智打气加油。
在卡洛斯联盟的冠军！小智的巅峰决战!!中，贤藏在电视上观看小智的密阿雷大会的比赛。
在再见了，小智版甲贺忍蛙！库瑟洛斯奇的回击!!中，贤藏带着黏美龙回到大湿地，和小智等人告别。
赖而夫（日文︰ラルフ，英文︰Ralph）是一个登场于尼多朗的恋爱故事的登场一次角色。
赖而夫是洋贝拉市的一个小男孩，长得非常帅气，但争强好胜。因为他争强好胜，加上他的宝可梦和椰米莉一样，经常和椰米莉吵架。后来火箭队抓走了他的强恩和椰米莉的美莉，他和椰米莉联手，救出美莉和强恩并打败了火箭队。他和椰米莉的关系变好了，他的尼多朗也进化成尼多力诺。
赤红（日文︰レッド，英文︰Red）是宝可梦 THE ORIGIN的主角。是以《红／绿／蓝》和《火红／叶绿》的主角赤红为基础所创作的角色。
赤红是一个非常热爱宝可梦的少年，在故事开始时知道大木博士要送给他宝可梦图鉴时兴奋得从楼梯摔了下来了。他有一个互为竞争对手的朋友，也就是青绿。
为了完成宝可梦图鉴，他选择了小火龙作为他的伙伴。在到达常青市之前遇到青绿并被挑战，因为他的心意和小火龙不相通，所以败给了青绿。对战之后遇到了小刚，小刚教给了他如何对待宝可梦。为了向道馆馆主学习，他拜访了深灰市的道馆并以微弱的差距打败了小刚，并得到灰色徽章。
离开深灰市后，他打败了华蓝市的小霞和枯叶市的马志士并得到了蓝色徽章和橙色徽章。还帮助了晕船的船长和被火箭队偷去招式学习器的人并从其得到了招式学习器。然后他到达了紫苑镇，在宝可梦之家里遇到了蕾娜，在蕾娜口中听说了火箭队的事情后，独自一人前往宝可梦塔救富士老人。在宝可梦塔里，他再次遇见了青绿，然后幽灵出现了，赤红使用火恐龙和幽灵对战，之后青绿把西尔佛检视镜交给了赤红，发现这个幽灵原来就是卡拉卡拉的妈妈。然后蕾娜和卡拉卡拉出现在宝可梦塔，卡拉卡拉的妈妈看见卡拉卡拉后，就升天了。赤红到达宝可梦塔最顶层把火箭队打败并把富士老人救出来。富士老人将宝可梦之笛以及钥石和喷火龙进化石Ｘ送给赤红作为谢礼。
离开紫苑镇后，他前往玉虹市的道馆，打败了莉佳赢得了彩虹徽章，还潜入了位于玉虹游戏城地下的火箭队基地，还遇见了火箭队的老大坂木。在到达浅红市后打败了浅红道馆的道馆馆主阿桔得到了粉红徽章。在打败了迷你裙的胖可丁、祈祷师的霹雳电球和泳裤小伙子的海刺龙之后火恐龙获得了足够的经验后进化成喷火龙。
后来他到达了金黄市，他和青绿遇到了被火箭队追捕的西尔佛公司的社长秘书。在摆脱了火箭队后，从社长秘书口中得知西尔佛公司已被火箭队占领，而他们的目的是西尔佛公司正在研究的大师球。赤红为了帮助受苦的宝可梦独自前往西尔佛公司，并在社长室遇见了坂木，本想阻止坂木逃走，却被坂木的尼多后轻易地打败了。在火箭队撤退后前往金黄市的道馆，与娜姿战斗胜利后获得了金黄徽章。之后赤红乘坐拉普拉斯抵达了红莲镇并去了宝可梦屋探险，还打败了红莲道馆的夏伯获得了深红徽章。最后他听说了常青市的道馆馆主是最强的道馆馆主，赤红便出发前往常青市。
到达常青市后，他遇到了青绿，并得知他已经打败了常青市的道馆馆主而获得绿色徽章，他就去挑战常青道馆，但等待着他的却是火箭队的老大坂木。虽然坂木是常青道馆的道馆馆主，不过赤红却不承认，要求坂木以宝可梦的敌人的身份和他对战。坂木使用两只他最强的宝可梦来迎战，因为实力差距，坂木仅用一只独角犀牛就让赤红的宝可梦接二连三的倒下了，后来赤红用飞腿郎才把独角犀牛打败，但最终结果还是平手。赤红因为相信喷火龙，最后以微弱的差距打败了坂木的钻角犀兽。后来坂木在解散火箭队后并把绿色徽章交给了赤红。
在获得8枚徽章之后，赤红就向宝可梦联盟挑战。在打败四天王科拿、希巴、菊子和阿渡以后，他步入冠军的房间，而青绿早已成为宝可梦联盟的冠军了，经过一进一退的攻防战后，他的喷火龙把青绿的水箭龟打败了。随后和大木博士一起登入名人堂，并记录了他用来挑战宝可梦联盟的宝可梦。
宝可梦联盟结束后，赤红继续完成大木博士的目标而继续旅行，在他收集了149种宝可梦的图鉴后回到了真新镇，却得知青绿在华蓝洞窟被一只未被发现过的新品种宝可梦打伤，赤红下定决心要收服到那只宝可梦而前往了华蓝洞窟。大木博士让赤红先准备一下，在准备期间回想起宝可梦屋的那本日记，并知道新品种宝可梦的名字是超梦。
在了解了超梦的事情后，赤红就出发前往华蓝洞窟。在洞穴深处遇到超梦，超梦实力之强超乎了赤红的想象。最后赤红的喷火龙超级进化成超级喷火龙Ｘ，经过努力赤红终于捕捉到了超梦。在完成150种宝可梦的图鉴后，突然反应到了梦幻没有收服的赤红决定继续他的冒险之旅。
除此之外赤红拥有其他关都图鉴上共150种宝可梦的图鉴，因此除梦幻之外至少是每个家族各曾拥有一只宝可梦。
赤霞珠（日文︰カベルネ Cabernet，英文︰Burgundy）是宝可梦动画中的多次登场人物，她是个C级宝可梦酒侍女士，也是天桐的劲敌。
赤霞珠首次出现于酒侍对决！石居蟹对双刃丸!!，在矢车森林和天箭桥之间的豪华友好商店工作。小智正在排队来谘询一位酒侍女士时，赤霞珠呼唤他来访问她，小智接受了，赤霞珠就把他拉到她的摊位。她对他的皮卡丘有兴趣，小智却请求她先判断他的虫宝包。但是她认为它的特性跟小智的同行宝可梦不合适，于是她要求看小智其它的宝可梦。由于她对他宝可梦的行动和判断，小智的所有宝可梦都发脾气并且攻击她。她叫喊小智的宝可梦对他不合适，要求他立刻替换它们。
天桐和艾莉丝发现小智不见了，就停止了会话去寻找他。赤霞珠认出了天桐，天桐也认出了她，并想起了她不久之前挑战了三曜道馆，选天桐作为她的对手。天桐用他的花椰猴打败了她的水水獭，赤霞珠说明他对她水水獭的判断激励了她来向天桐以牙还牙，于是赤霞珠开始学习成为宝可梦酒侍女士。当她觉得她准备完成时，赤霞珠回到了三曜市来再次挑战天桐，但从伯特和寇恩处得知他已经去旅行，于是非常失望，只好跟伯特对战，后来得到三元徽章。
赤霞珠在宝可梦对战中挑战天桐，使用她的双刃丸和萌芽鹿。在对战开始之前，她让天桐承诺如果他输了，天桐要接受她对小智的同行宝可梦的判断，还有小智要替换他同行宝可梦中所有的宝可梦。天桐同意了，这令小智非常反感。赤霞珠的双刃丸和萌芽鹿后来被天桐的石居蟹和花椰猴打败。结果，赤霞珠决定离开友好商店，继续自己的旅程，她发誓她跟天桐再次相见时就能够打败他。
赤霞珠在全体集合！东乔治对战!!再次出现，在第一轮被小智打败，因此被淘汰了。
她也在东乔治格斗大会开幕！滑滑小子对花椰猿!!再次登场，参赛了东·乔治格斗大会，像以前一样，赤霞珠还想向天桐以牙还牙，她在第一轮对抗艾莉丝，后来在不断继续吧东乔治格斗大会！赤面龙VS劈斩司令!!败给她，因此也被淘汰了。
赤霞珠会在宝可梦酒侍对决！品评对战!!再次出现，赤霞珠在服部住宅外想进去，但她是C级宝可梦酒侍，所以不让她进去，后来扮演成S级酒侍醋霞珠，但最后也被发现了。
赤霞珠最后出现是在青少年杯开幕！快龙对冻原熊!!以及之后几集中，赤霞珠第一次见到小光时叫她不要相信天桐说的话，在青少年杯中被修帝的君主蛇打败了。
此外，她还经常和蓝葛雷斗嘴。在宝可梦 超级愿望片尾曲手牵手中显示，她正在努力学习宝可梦酒侍的相关知识来提升自己的酒侍等级。
路克（日文︰ルーク Luke，英文︰Luke）是宝可梦动画中的多次登场人物，首次出现于索罗亚电影！宝可梦骑士传说!!。
路克在他城镇最老的电影院工作，帮忙麦修先生放映来能免费看电影，他经常会注意到电影的女主角在观众中，他后来发现她原来是个索罗亚，他跟这只索罗亚对电影有同样的兴趣，就让它在他的电影表演，但是叫它扮演每个角色，索罗亚就生气地离开，遇到了小智一行人，三个人就自动地寻找它。
小智一行找到索罗亚后，天桐就想到办法来妥协，索罗亚只会扮演一个角色，小智和他的伙伴会扮演其它的。火箭队试图偷他的索罗亚时几乎破坏他的电影，由于天桐的即兴，电影后来顺利成功，电影在电影院首映之后，路克决定参赛东·乔治主办的大会。
路克就陪伴小智一行到雷文镇，在全体集合！东乔治对战!!参赛了东·乔治对战大会，他也用他的摄影机来记录大会中的事件，记录时，白露会经常打断他。路克的对手在第一轮是关本，在激战东乔治对战！藤藤蛇VS驹刀小兵!!，使出他的泥偶小人来对抗关本的达摩狒狒，后来他获胜。下一集，他在第二轮对抗天桐，后来战胜他，进行半决赛，他会在决战东乔治对战！小智对艾莉丝!!对抗艾莉丝。
他在电影对决！合众防卫队，出击!!再次登场。他拍摄了以小智为主角的电影参加比赛。
路易（日文︰ルイ，英文︰Remo）是特别篇　最强超级进化～序幕～中出现的重要角色。
在特别篇　最强超级进化～序幕～中，他被吩咐把藏在遗迹内的超级石拿回去，但超级石先早一步被艾岚拿走。为了完成任务，他以超级石作赌注与艾岚发动了一场激烈的对战，他的拍档为能进行超级进化的烈咬陆鲨，最终败给艾岚。
在超级蜥蜴王对雷丘！我要学到许多的经验!!中，他在卡洛斯联盟密阿雷大会中晋级到半决赛。在全面对战的半决赛！小智对翔太!!中，在半决赛中再次与艾岚对战，并提及自从输给他们后，便每天进行特训，并思考著如何获得胜利，借此向艾岚展示他饱含血和泪的特训成果。但尽管如此，他还是败给艾岚，于半决赛止步。
路易有一副凶相、威猛的外表，对战的手腕也强烈。
他对对战很有自信，当他发现艾岚拥有钥石时，会毫不犹豫地向他发起挑战。他也十分爱炫耀，每次对战时他都会向对手展示装有钥石的雨伞，而他自我介绍时也会摆出姿势。
他十分骄傲，当他听到艾岚说喷火龙也是龙属性，随即嘲讽他不理解喷火龙的属性。
他也很不服输，每当他被对手击败后，会一边与宝可梦（尤其是烈咬陆鲨）每天一起进行艰辛的特训，一边思考著如何在对战中获得胜利。
辛莉（日文︰シン・リー，英文︰Sara Lee）是宝可梦动画中的多次登场人物，初次于跳吧 伊布！三冠卫星赛·首次登台!!出现。她是一位宝可梦表演家。
辛莉首次出现在连理镇的三冠卫星赛中，她获得足够的票数晋级到第二轮的自由表演，但最后败给了武藏薇。
在大师级高阶赛前的考验！莎莉娜该怎么办!?中，辛莉在芙丽市的三冠卫星赛中登场，但这次她在主题表演就被淘汰了。
在大师级高阶赛开幕！火花四溅的少女激战!!中，辛莉出现在光荣市所举办的大师级高阶赛中，说明她已经集齐了三把公主金钥。在比赛时，她遇到了对手莎莉娜和米茹菲，最终失败，止步第一轮的比赛。
在道馆对战！Ｚ招式对超级进化!!中，辛莉和凯儿出现在了关都地区的机场。
达山（日文︰タロウ，英文︰Tommy）是登场于袋兽的摇篮曲的登场一次角色。他是一个从小由热带丛林的袋兽带大的小男孩。
小智一行人在正在穿越热带丛林时，火箭队出现企图捕获一群袋兽。就在袋兽们被网住的时候，一个少年用回旋镖放了袋兽们，并和袋兽们一起把火箭队赶走了。这个少年就是达山。
之后，一对看上去很富有的夫妻乘坐直升机来到热带丛林来找寻他们五年前在这里失散的儿子。他们夫妻五年前带着三岁的达山开着直升机旅行路过热带丛林时，达山的父亲为了让达山看得更清楚下面的景色，把达山抱到飞机的窗外，最后导致达山掉了下去。夫妻俩拜托君莎小姐帮忙寻找达山并展示了达山的照片。君莎认出了这就是刚才救袋兽的小男孩。
小刚想要帮忙治疗一只受伤的袋兽宝宝时，达山出来用回旋镖攻击了小刚。达山的父母告诉达山他们才是达山的家长，可达山已经把袋兽当成了自己真正的父母。最后因为达山夫妻用棍棒将达山打昏，让他回想起了自己以前的事情。
火箭队再次开着大机器人前来捕捉袋兽，但达山的父母用直升机撞上了机器人将其摧毁。他的父母最后从飞机的废墟中生还，并决定和达山一起在热带丛林同袋兽群生活下去。
达山的父母（日文︰ママ（母亲）、 パパ （父亲），英文︰Tommy's parents）是一对登场于袋兽的摇篮曲的登场一次角色。
他们是一个非常富有的家庭。五年前，他们带着他们的儿子达山乘直升机来到狩猎地带时，父亲将达山抱出机窗看风景，导致达山掉下飞机。
五年后，达山的父母带着达山的照片来到狩猎地带请君莎帮忙。君莎立刻认出了这个叫达山的男孩就是和袋兽群生活在一起的男孩。但是当达山的父母见到达山想和他相认的时候，达山并没有认出他们俩，而是仍然把袋兽当做自己的父母。在达山的父亲用木棍打昏了达山之后，达山的记忆渐渐恢复了。达山的父母试图劝说达山离开袋兽群和他们回去，但是达山并不同意。之后，火箭队开着大机器人来捕捉袋兽，达山的父母驾驶直升机将机器人撞毁而保护了袋兽群。他们从废墟中出来后，表示也愿意和达山一起在狩猎地带跟袋兽一起生活下去。
达纳（日文︰ダナ Dana）是虫电宝竞跑队伍红色流星队的技师。
达纳在飞奔吧！虫电宝中首次登场，他和疾风、扬斯一起参加了第25届虫电宝竞跑。在比赛开始前，达纳遇到了同样前来参加比赛的马玛内、小智和卡奇，他跟着疾风一起讽刺了马玛内和他的虫电宝。
在第一个维修站，达纳为虫电宝换上了高科技沙漠专用轮胎，之后他被卡奇换轮胎的超快手速震惊。在第二个维修站，达纳看到虫电宝十分疲惫后为虫电宝该如何通过最后一个赛道而发愁。最后，红色流星队在本届虫电宝竞跑中获得了亚军。
比起同队的疾风和扬斯，达纳的话语比较少，但他也会讽刺别人。另外，达纳很害怕疾风的怒火。
 Tobias重定向至此。如果您在寻找幻之宝可梦 洛奇亚爆诞中的同名角色，请移步岛上的长老。
达克多（日文︰タクト，英文︰Tobias）是神奥联盟铃兰大会的参赛者。
他的头像首次出现在激战前夜！小智的宝可梦大集合!!的对战表右下角。达克多首次正式出现于开幕！神奥联盟・铃兰大会!!，他以一名神秘训练家的身份出现（以黑影的形式），阿驯目睹他凭着一只达克莱伊一瞬间击败对手的一幕，并将此事告知小智等人。之后，在神奥联盟第三轮！真司对阿驯!!他在考平的叙述中出现，小智等人得知原来这名神秘训练家的名字叫作达克多。达克多以一只达克莱伊打赢了八场道馆战，并且在铃兰大会的第一回合、第二回合再一次以一只达克莱伊打败对手。接着，在恐怖的戏法空间！小智对考平!!小智战胜考平之后，达克多终于露出了真面目，并且他已经进入了8强。在终结的宿敌对战！小智对真司!!，小智战胜劲敌真司之后，达克多又一次出现，并已经进入了4强，得知他下一个对手就是小智。
在神奥联盟准决赛！达克莱伊登场!!的准决战第一场赛事上，达克多与小智进行了战斗。达克多和平时一样，首先派出了达克莱伊，而小智则是派出了属性有利的赫拉克罗斯迎战。但达克多的达克莱伊比小智等人想象中还要强，只是的短短一瞬间，小智的赫拉克罗斯、煤炭龟、圆陆鲨就连续败下阵来。但小智仍然未放弃，派出了蜥蜴王迎战。然而，即使是速度和力量相当优秀的蜥蜴王也陷入了苦战……但是，当它被达克莱伊的暗黑洞击中后竟然奇迹般地突然醒来，使达克多大吃一惊。小智抓紧机会，马上下指令让蜥蜴王使出叶刃，达克多还没来得及下指令，达克莱伊就被蜥蜴王全力一击的叶刃击败。
达克多的达克莱伊首次被击败，众人正为小智高兴的时候，达克多却又派出了另一只传说的宝可梦——拉帝欧斯，让众人震惊。而这只拉帝欧斯实力之强不在达克莱伊之下，轻易地打败了蜥蜴王和大王燕，又以压倒性的实力让皮卡丘陷入苦战，最终小智灵机一动让皮卡丘跳到拉帝欧斯背上攻击，虽然被甩掉，但经过一番努力之后皮卡丘与拉帝欧斯打成了平手。遗憾的是，小智手上的六只宝可梦已经全部失去战斗能力，因此达克多仍旧获得胜利，并进入决赛。
之后，达克多又再次使用一只达克莱伊打败了决赛的对手，获得了优胜，成为铃兰大会的优胜者。
达帕（日文︰タッパ，英文︰Tupp）是动画中多次出现的骷髅队手下，常跟伙伴吉普和拉普出现。
达帕在小时候曾试图通过他的臭泥吸引三个女孩的注意力，可是随即被路过的伊利马和他的伊布抢走风头。之后，他又改变自己的装束试图再次吸引女孩们的注意力，但还是败给了伊利马。从此，他对伊利马怀恨在心，也因此间接导致他加入了骷髅队。
达帕首次出现在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!。在这集中，他跟两名伙伴吉普和拉普缠上了卡奇。之后卡奇与他们对战，在宝可梦学校的小智也参加了对战。最后三人因卡奇使用Ｚ招式超强极限爆焰弹而被吓跑。
在小智要去卡奇家！中，他用龙之怒打下了小智骑乘的大嘴鸥，并想要找卡奇报Ｚ招式的仇，结果被小智和皮卡丘的Ｚ招式终极伏特狂雷闪赶跑。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，他跟两名伙伴袭击了举办教学观摩活动的宝可梦学校，并骑着肯泰罗乱撞。在被花子制止后，他们同小智进行了对战，结果被小智和皮卡丘的Ｚ招式终极伏特狂雷闪赶跑。
在纯晶争夺战！火箭队对骷髅队!!中，他跟两名伙伴偶遇了火箭队三人组。两队人马为了岩壁上的恶Ｚ而竞争。达帕将同伴留下去对付霸主宝可梦拉达，自己爬上了岩壁想要取出卡在其中的恶Ｚ，甚至阻止自己的夜盗火蜥在同伴遇袭时回去帮忙，但最后被小拉达和拉达们的必杀门牙给打飞。本集中也显示他是三人中的“大哥”，并且另外二人很崇拜他，哪怕是得知自己被他利用也依旧是这样。
在出来吧！目光火红的鬃岩狼人!!中，他跟两名伙伴在巷子里遇到了格拉吉欧。他们想要抢走格拉吉欧的月亮伊布和鬃岩狼人，便派出宝可梦与格拉吉欧对战。结果他们的宝可梦被格拉吉欧的鬃岩狼人用尖石攻击打败，而三人也被吓跑。
在伊利马与伊布登场!!中，吉普在宝可梦学校外通过望远镜发现了伊利马回到学校的事情，回去告诉了达帕。达帕闻讯后，带着许多骷髅队手下前去宝可梦学校挑衅，声称因为伊利马害苦了他因而要报复，但最终败下阵来，并和其他的“小弟”们被伊利马和伊布用珍藏打飞。
在家人的形式，毒贝比的心情！中，拉普在大街上四处追着“可爱”的宝可梦们，一路来到了茉莉画画的摊位上。拉普对达帕说她想要茉莉的蝶结萌虻后，达帕和两个同伴一起挑衅茉莉，茉莉提出以绘画自己的同伴宝可梦来对战，他们同意了。在吉普和拉普展示了他们的绘画作品后，达帕信心满满地和茉莉同时展示出自己的画作，但是他的画作水平实在太差，他的夜盗火蜥看了之后都大受打击。达帕和他的同伴们非常不甘心想把蝶结萌虻强行抢过来，这时小智及时赶到与茉莉一起打败了他们，三人再一次被吓跑了。
他在大乱斗！皇家对战151！中参加了阿罗拉联盟的预赛，于151人皇家对战败北。
玛纳罗大会：151强（大乱斗！皇家对战151！）
达马岚其会长（日文︰タマランゼ会長 Tamaranze Kaichou，英文︰Charles Goodshow）是动画中的多次登场角色，首次出现于开火，宝可梦联盟的火焰。
达马岚其会长是管理圣火的联盟实行委员会会长，常担任宝可梦联盟大会的负责人，小胜称他为“宝可梦联盟中最伟大的人”。他的口头禅是“受不了了～（日文︰たまらんなあ～）”。
在开火，宝可梦联盟的火焰中，达马岚其会长同意了小智加入圣火接力赛的请求。途中，圣火被火箭队抢走，于是他取出了为预防意外事故而准备的火焰鸟的火苗，重新点燃了圣火。当晚，他出现在看台上观察来到会场的小智。第二天石英大会的开幕式上，在火焰鸟击退再度来袭的火箭队后，他发表了开会宣言。大会期间，他坐在看台上观看选手们的比赛。
在白银大会跟小茂再度交手!!中，他再度与小智一行人相遇，并为小智介绍了白银大会预赛联盟与决胜锦标赛的规则。之后在大会开幕式上，他进行了开幕致辞。在劲敌对决!!水箭龟对抗喷火龙!!中，他观看了小智与小茂的八强赛。在全力战斗之后!!各人的道路!!中，他颁奖给白银大会的优胜者杜舍。
在抵达彩幽市！穿着长靴的喵喵!?中，他把圣火送到了彩幽市，并为小智一行人介绍了彩幽大会的会场。火箭队再次偷走了圣火，但达马岚其会长与小智等人一同将圣火夺回。在最后的激战！通往优胜之路!!中，他给哲也颁发了冠军奖杯。
在开幕！神奥联盟・铃兰大会!!中，他和竹兰一起在铃兰大会观看选手们的比赛。之后他并没有像往常一样出现在其他大会。
达马岚其会长也曾出现在大木博士的宝可梦讲座中。
达马岚其是个精力充沛的老人，非常喜欢观看联盟大会的比赛。在大会开幕式上，他总会对参赛选手进行鼓励。
迈克尔（日文︰ミカエル，英文︰Mikael）是宝可梦动画的多次登场角色。
他在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!参加桧垣大会，在热斗！从劲敌对战中胜出！中第一轮被白露打败。
迪亚（日文︰ディア）是究极大厦中的阿罗拉地区居民，他曾经是究极巡护队的一员。
迪亚原本在阿罗拉过着和平的生活，但是有一天恶食大王突然出现大肆破坏，并且吞噬掉了这个世界的一切。迪亚为了击退恶食大王加入了究极巡护队，但是究极巡护队的作战对恶食大王毫无作用，恶食大王依然持续着它的破坏，他们的行动最终以失败告终。之后究极巡护队决定带着人们逃离恶食大王所在的这片区域，但迪亚却执意想要击退恶食大王，并在巡护队撤离前夕退出了究极巡护队独自留了下来，以已经化为废墟的宝可梦学校做为据点，继续与恶食大王周旋。
后来他在一次与恶食大王的对抗中失利，碰巧被也想击退恶食大王的捷拉奥拉所救，因此他们结为搭档共同对抗恶食大王。
迪亚在斩断疾风的闪电！其名为捷拉奥拉!!中首次登场，他救了被恶食大王攻击陷入危机的小智和皮卡丘。随后，他带着小智逃走，并告诉了小智关于恶食大王和究极巡护队的事。小智得知情况后想要和他一起对抗恶食大王，但是他却嫌弃起小智，并告诉小智恶食大王非常强大。于是小智向他提出对战，结果却输掉了对战，他劝了解到自身弱小的小智回去，但小智不知怎么回去。迪亚见状只好暂时将小智带回自己的基地休息，打算第二天再联络究极巡护队来接他。当他们抵达目的地时，小智发现迪亚的基地是变成了一片废墟的宝可梦学校。
在去吧！友情的双重终极伏特狂雷闪!!中，迪亚马上意识到小智来自平行世界，并向小智和皮卡丘解释了两个世界的关系。他告诉小智，之所以不能使用Ｚ招式是因为这个世界的卡璞・鸣鸣离开了阿罗拉，所有的生命几乎都被恶食大王吞噬。从那时起，迪亚对卡璞・鸣鸣就不再抱有期望，认为就算没有守护神的帮助，自己也能拯救阿罗拉。为了不连累小智，坚持不须要他帮忙，但他看到了小智和皮卡丘的特训后改变了心意并帮忙完成特训，这也激发出了迪亚和捷拉奥拉的牵绊。就在这时，他们的特训引起了恶食大王的注意，迪亚发现了废墟下的究极之洞正在逐渐缩小，为了不让究极之洞消失，他们利用皮卡丘的电网成功诱捕了恶食大王，但是很快就被这只强大的究极异兽挣脱束缚并进行了反击。迪亚示意要小智逃走，认为自己阻止恶食大王的努力终究是白费的，但小智坚持不想放弃。就在他们即将被恶食大王吞噬的时候，卡璞・鸣鸣及时现身，将恶食大王困在电力领域中。卡璞・鸣鸣的出现让小智和迪亚恢复了能使出Ｚ招式的力量，他们一起用他们的终极伏特狂雷闪成功将恶食大王击退至究极之洞。迪亚感谢小智的帮助，并意识到是时候让小智回到他的世界了，他们通过对战使空间裂缝再次打开并相互道别。迪亚承诺会努力让这个世界恢复原样，并提醒小智要守护好他的世界，他们相约总有一天会再次相见，到时会再进行一场对战。
在恶食大王来袭！Ｚ招式大决战!!中，他出现在小智的回忆里。
恶食大王带来的危机使迪亚变得冷酷了起来，但他善良温柔的本性很快就显露出来了，他乐于和小智分享他的经历，还提供给他食物和住所。迪亚在对战中也表现出了强大的实力，他常利用捷拉奥拉强大的意志和力量战胜对手。
他有着优秀的专注力和丰富的知识，曾教授小智关于平行世界的知识。他也很清楚形势的危险，因此他一开始犹豫不决，拒绝小智的帮助。在看到小智在对战中的表现以及与皮卡丘的深厚友谊后，他同意了小智的作战，并且加强了和搭档捷拉奥拉之间的牵绊，重新振作了起来。
迪诺（日文︰ディーノ，英文︰Dino）是宝可梦动画的多次登场角色。
迪诺初次登场于全体集合！东乔治对战!!中，他来到雷文镇参加了东·乔治对战。他在第一轮比赛中使用四季鹿击败了欧梅加的探探鼠，并在火热的东乔治对战！电飞鼠VS打击鬼!!中的第二轮比赛里使用咕咕鸽击败了安东尼的木棉球。在第三轮比赛中，迪诺与小智遭遇，ta1派出火红不倒翁对抗小智的蓝蟾蜍。他们的战斗延续到下一集，最终他的火红不倒翁被蓝蟾蜍以水炮击败。
在开幕合众联盟・桧垣大会！小智对修帝!!中，迪诺抵达桧垣大会的会场。在决战合众联盟！皮卡丘对路卡利欧!!中，他连续击败小春与力雄，挺进决赛。但他在决赛中被巴吉尔击败，成为了桧垣大会的亚军。
道格（日文︰ダグ）和伊娃（日文︰エバ）是登场于剑＆盾Ⅰ 微寐森林的登场一次角色，他们是生活在伽勒尔地区的一对父女。
道格和伊娃是生活在伽勒尔地区的一对父女。伊娃给爸爸的焚焰蚣“小焚”喂食了橙橙果，吃完橙橙果的小焚感到非常开心。这时，一道红色的能量光束突然从天而降击中了小焚使其超极巨化。原本性格温顺的小焚在超级巨化之后变得暴躁起来，在城镇上大肆破坏。不久，在微寐森林的出口处目击到能量光束的小智赶来镇上，道格和伊娃告知小智事情的来龙去脉，小智决定阻止小焚，让他们去避难，道格劝阻小智未果。后来，在丹帝的喷火龙击败失控的小焚，小焚解除超极巨化并恢复理智，伊娃欣慰地拥抱住小焚。道格向小智道谢，也表达了对小焚的关心。
道馆馆主（日文︰ジムリーダー，英文︰Gym Leader）是道馆中最强的训练家。
道馆馆主是道馆的头领，击败他们可以得到挑战宝可梦联盟必需的徽章，大多数情况下也会送出招式学习器。一般道馆馆主都是一人，但也有多人同时担任馆主的情况（如三曜道馆）。道馆馆主有权利直接挑战联盟冠军。
除了《太阳／月亮／究极之日／究极之月》，每款《宝可梦》系列游戏都有道馆馆主。
《究极之日／究极之月》中出现了非官方道馆“关都之道馆”的馆主。
第一世代关都地区的道馆馆主出现在道馆馆主城中。
第二世代关都地区和城都地区的道馆馆主在道馆馆主城中都有登场。
1p竞技场模式中，挑战第一世代关都地区的8位道馆馆主获得徽章后可以挑战方块联盟。
除了游戏中的道馆馆主，动画中还有原创的官方道馆馆主：橘子群岛的“南十字星”。另外，动画中也出现过很多非官方道馆的馆主，例如小明、亚斯。这些馆主的身份都是自封的，道馆是私设的，没有被宝可梦联盟承认，打赢他们也不会得到正式的徽章。
根据深灰道馆・史上最大的危机！可知，有负责审查馆主资格的宝可梦监察官，他们有权向上级组织汇报道馆馆主是否合格。和游戏中一样，动画中也有更换馆主的情况。如果现任馆主在没有选定继承人就离职，宝可梦联盟会委托其他有实力的训练家暂时代理馆主的职位直到选出新的馆主为止，例如菊子暂时代理常青道馆馆主。馆主外出不在道馆时可以关闭道馆，也可以委托他人代理其职务，例如宝可梦 XY中希特隆在跟随小智一行人旅行期间委托希特洛伊特担任密阿雷道馆的代理馆主。
道馆赛规则方面也不一定会和游戏中相同，挑战者直接就可向馆主提出挑战，无需事先与道馆内的其他其他训练家对战。有时馆主会根据挑战者的情况来更改规则或是控制宝可梦的强弱，例如得抚。
小刚在面对赤红的挑战时，他根据赤红目前的徽章数选择使用较弱的宝可梦。后来坂木也有类似的举动。
一位训练家想要成为道馆馆主，需要通过宝可梦协会的考试。考试内容是申请者与协会的训练家进行对战，并且对战中所有的宝可梦都不可以失去战斗能力。截止目前唯一一个例外是小茂，宝可梦协会理事长因为目睹了小茂和小智的对战，看到了小茂的能力并且也因为他也是大木博士的孙子，所以允许小茂代替通过考试却因为受伤不能担任道馆馆主的小智成为了常青道馆的道馆馆主。有一些道馆馆主甚至是反派，比如阿桔、马志士、娜姿和柳伯。
道馆馆主是类似公务员的职业，对此的审查也是非常严格：如果一位道馆馆主连续输三次，他将被取消资格。但是政府提供的工资很少，所以当馆主需要财力支持。就是因为这种严苛的规则才导致小刚的父母和小霞的父母辞去了馆主一职。
郝欧（日文︰飯野イイゾー，英文︰Izzy）和郝妮（日文︰飯野カネ，英文︰Cara）是一对居住在双叶镇的夫妇，也是小光的邻居。
郝欧和郝妮在小光对妈妈！亲子对决!!中首次登场，小智一行人来到双叶镇，在到小光家的途中遇到了郝欧和郝妮，小光向他们打招呼，他们对小光归来感到高兴。彩子、郝欧和郝妮被选为今年双叶祭典的负责人，郝欧和郝妮常常因为意见不同而去找彩子商量。
在拯救大木博士！蚊香蛙皇对不良蛙!中，彩子邀请大木博士参加双叶祭典的宝可梦讲座，但大木博士到了约定时间都还没到。这时火箭队三人组想要利用大木博士赚钱，于是让小次郎打扮成大木博士，却被郝欧和郝妮看到误以为是真的大木博士，于是将小次郎拉走。
郝欧和郝妮也出现在天然雀、天然鸟…不可思议的森林！中。
在对战塔大君！那名男子、名叫桄榔!!中，郝欧和郝妮担任双叶祭典对战的裁判。
郝欧和郝妮最后一次出现是在小光・新的旅程！中，在小光结束旅行回到双叶镇后他们送给小光一些蔬菜。后来，小光再次踏上旅行的时候，他们又为小光送别。
郝欧对任何事都感觉好，总是说“这样好啊”，而郝妮比较多虑，总是说“这样好吗”，因此两人经常意见不同。另外，他们都对小光很友好。
郝甜蒂（日文︰アマノ，英文︰Abigail）是登场于对决！小智对皮卡丘!?的登场一次角色。
郝甜蒂和她的孙女旦咪一起经营蛋糕店，但是在店里帮忙做蛋糕、名叫糖糖的皮卡丘却突然不见了，这使得她们无法参加三天后要举办的点心大赛而烦恼不已。于是旦咪请求小智借她皮卡丘三天，并带领小智一行人来到他们家经营的蛋糕店。
皮卡丘假装成糖糖的样子与郝甜蒂一起到后山采摘果实，后来遭遇火箭队的袭击，郝甜蒂巧妙运用坚硬的果实和皮卡丘打败了武藏的饭匙蛇并打跑了他们。回到家中，郝甜蒂向小智提出挑战，小智因对手是皮卡丘而无法集中精神对战。
当晚，小智决定把真相告诉郝甜蒂奶奶，但奶奶却早已得知小智的皮卡丘不是自己的糖糖。这时火箭队出现将皮卡丘掳走，旦咪带着众人开车追了上去，后来糖糖出现阻止火箭队逃跑并救回皮卡丘，并与它一起将火箭队打跑。
后来得知糖糖是为了能打碎坚硬的果实而去学习真气拳，并进化成雷丘，这下子几天后举办的点心大赛不用烦恼了，郝甜蒂为此对小智表示感谢。
都利夫（日文︰ドリオ，英文︰Dario）是一个登场于火的宝可梦大赛跑的登场一次角色。
都利夫和他的嘟嘟利不论使用什么手段都想要在拉拉美族的宝可梦赛跑上赛赢富子。于是，他雇佣了火箭队，让他们暗中作梗，制造意外导致富子的手臂摔伤了。都利夫以为这样做，富子无法参赛的话，他就一定能夺得冠军。可他没料到小智代替富子骑着小火马参加了比赛。
比赛中，因为火箭队的陷阱，大部分参赛选手都陷入了麻烦，这使得都利夫很轻松地领先了。小智和小火马在其他同伴的帮助下努力摆脱这些麻烦，并奋起直追。很快，小火马带着小智追上了都利夫和他的嘟嘟利，嘟嘟利试图用啄干扰小火马，但这并没有什么用。就在即将到达终点时，小火马进化为烈焰马，比嘟嘟利早一点到终点。小智赢得比赛后，都利夫仍不服，命令嘟嘟利攻击小智，结果被烈焰马踢飞。
最后，都利夫将火箭队三人组捆了起来，让嘟嘟利啄他们以惩罚他们没有让自己获胜。
金妇（日文︰カネヨ，英文︰Madame Muchmoney）是动画中的多次出现的人物。首次出现于布鲁的华丽生活，后来又在喵喵跟布鲁跟布鲁皇中登场。
金妇住在天母镇，拥有华丽的别墅和庭院，以及奢华的生活。她特别溺爱她的布鲁，给她最高级的食物、房屋、健身器材，但却不许布鲁出门呼吸新鲜的空气，并把布鲁许配给另一只布鲁布立，这使得布鲁多次离家出走。
在喵喵跟布鲁跟布鲁皇，金妇由于长途跋涉，变得身强体壮。之后在听闻小智见到了布鲁后，他们寻找了布鲁，并来到宝可梦中心救治布鲁。武藏和小次郎又想利用喵喵来引诱布鲁，将它还给金妇换取重谢，布鲁皇一直不肯松开喵喵机器人，让小智一行以为火箭队不怀好意。在金妇攻击火箭队后，布鲁皇回到了金妇身边。
金妇的布鲁皇（日文︰カネヨのグランブル，英文︰Madame Muchmoney's Granbull）是金妇的一只宝可梦。
在布鲁的华丽生活中，小智一行人在天母镇第一次遇见了这只布鲁。它过着富足的生活，可是并不开心，因为它的主人金妇不允许它出去玩耍。而后，它意外在庭院里撞见了火箭队的喵喵，并在它逃跑时第一次咬住了它的尾巴。当金妇准备将它许配给一只叫布立的雄性布鲁时，小刚站出来指出了金妇的错误，表示金妇不应该让它过得不开心。这时武藏和小次郎以喵喵为诱饵抓走了布鲁。最后因为它咬住喵喵的尾巴使得火箭队暴露，最终被小智等人救走。然而在该集的末尾，当金妇带它去自然公园玩耍时，它想起喵喵的尾巴，于是离家出走。
之后有几集布鲁跟随着火箭队出现，也引起了一些骚动。例如在向日花怪会场大恐慌里，它闯入向日花怪大会的会场扯下喵喵的伪装；而在胖丁对抗布鲁！里，它则是抢走了胖丁的话筒并跟它发生了冲突。最后，在喵喵跟布鲁跟布鲁皇当中，它在被喵喵甩开后，因为喵喵的一句“我最讨厌布鲁了”而闷闷不乐，于是在被追寻它许久的主人金妇和小智一行人送到宝可梦中心后再次逃走，火箭队故技重施以喵喵当做诱饵准备抓住它，谁知这时候的布鲁却进化成了布鲁皇，喵喵吓得搬出了火箭队的机器喵喵准备抓住它然后逃走，然而布鲁皇却咬住机器喵喵的尾巴不放。这时金妇追来，武藏和小次郎原想将它还给金妇换取谢礼，谁知道布鲁皇一直不肯松开，喵喵焦急之下几次操作，让小智等人误以为他们居心不良，最后在喵喵错误按下尾巴飞弹的按钮后，布鲁皇飞了出去，金妇于是命令它攻击火箭队，而在火箭队被打飞之后，布鲁皇终于回到了金妇的身边。
布鲁似乎很喜欢咬住别的宝可梦的尾巴，在小智第一次见到它时，它就咬住了一只卡蒂狗的尾巴，后来除了喵喵它还咬过武藏的阿柏怪和一只野生火暴猴的尾巴。它有着野性的天性，对于安逸的有钱人家的生活不感兴趣，这也促使它的主人金妇最后跟着它一起过上了野性的生活。它似乎很喜欢火箭队的喵喵，这一点武藏和小次郎多次向喵喵提到，并且在动画的一些细节里可以感觉到它不止喜欢喵喵的尾巴，也很喜欢喵喵本身，但喵喵很讨厌它咬住自己的尾巴，在经历了长时间的跟踪火箭队的历程后，它感受到主人的变化而回到主人身边，也似乎放下了这份感情。
若想了解这只宝可梦的详细信息，请参阅布鲁、布鲁皇。
金婆婆（吉美译︰銀婆婆，日文︰オババ，英文︰Nastina）是一个在玛瑙水母毒刺水母出场的登场一次角色。
金婆婆想要在游町码头的海上建一座超级豪华宾馆。但是施工破坏了玛瑙水母的栖息地，在玛瑙水母群的阻挠下，工程进展缓慢。之后，她雇佣了火箭队前去驱除水母们，但是却意外地使其中一只玛瑙水母进化为毒刺水母，而且变得十分巨大。毒刺水母开始大肆破坏城市和金婆婆的宾馆。小霞努力地说服了毒刺水母，让其停止了破坏城市的行为。之后，毒刺水母将金婆婆打飞而离开了。
在毒刺水母破坏城市的时候，她还穿着军装看着坦克射击毒刺水母，虽然没有任何效果。她还雇佣了大批泳裤小伙子来当她的手下。
游町码头的金婆婆是蓝普尔其的金婆婆的表妹。在游町码头的金婆婆被毒刺水母打飞后，落到了正在重修的蓝普尔其的金婆婆的店上并再一次摧毁了店。
金婆婆看上去就是一位十分啰嗦的老太婆，而且可以用尽一切手段去得到她想要的任何东西。她还习惯于向人们炫耀。和蓝普尔其的金婆婆一样，游町码头的金婆婆喜欢在每句话尾加上“婆婆”的口癖。
金婆婆（日文︰オババ，英文︰Brutella）是一位动画中的人物，她是游町码头的金婆婆的表姐。
金婆婆首次登场是在蓝普尔其的渡假日。金婆婆在蓝普尔其拥有一座豪华的餐馆，金婆婆海滩屋（日文︰オババの店，英文︰Brutella's Shop）。她试图在火箭队的帮助下压垮竞争对手，同样开餐馆的柳爷爷。她还指使火箭队用暴鲤龙潜水艇破坏选美大赛。但最后因为小智派出小火龙和比比鸟阻止了火箭队，并将金婆婆以及她的店一并炸毁了。
金婆婆最后一次出现是在玛瑙水母毒刺水母。她正在重建她的店时，她的表妹游町码头的金婆婆被打飞正好落到重建的店上，再次将店摧毁。
和游町码头的金婆婆一样，蓝普尔其的金婆婆喜欢在每句话尾加上“婆婆”的口癖。
金治（日文︰キンジ Kinji，英文︰Kenny）是首次登场于橙华道馆的危机，家庭危机！的多次登场角色。
金治在橙华道馆担任助理，因此他与千里及其家人的关系非常密切。在橙华道馆的危机，家庭危机！中，他在橙华道馆的入口打扫时见到了小刚、小遥和小胜，他本想告诉小遥和小胜有关于他们爸爸的事，但这时美津子出来迎接三人，他只能暂时打住了话题。接着，在他两次使用夸张的行为试图打圆场后，他将小刚、小遥和小胜带进了温室，并告诉了他们最近千里和乔伊小姐走得很近，而美津子每当听到狩猎凤蝶时反应就会很强烈。随后，金治也在宝可梦中心向毫无紧迫感的千里解释了美津子想要离家旅行的原因。
在橙华道馆赛！第五枚徽章！中，金治担任了小智和千里道馆战的裁判。
他也在皮卡丘加入火箭队!?的回忆中出现。
在热斗！大型庆典(2)!!中，他和千里一起在电视上收看丰缘华丽大型庆典。
金治对自己的工作十分认真负责，他也很关心千里和他的家人，并且努力地想要阻止千里一家发生矛盾。
金泽（日文︰カナザワ）是一位出现在动画中的角色，他登场于森林拳王！摔角鹰人登场!!，他是一位护林员。
他出现在小智一行人面前并为他们说了关于摔角鹰人和森林里的事情，还带小智他们去摔角鹰人的特训场。
在观看了摔角鹰人和小智的战斗后，他让摔角鹰人跟小智去旅行，并向它承诺自己会保护好森林。
镜之国的小智（日文︰鏡の国のサトシ，英文︰Mirror Ash）是出现在镜穴！镜之国的小智和小智!?中的小智的相仿角色，他是在镜穴的镜子中对应的小智。
在镜之国的时候，镜之国的小智和镜之国的莎莉娜进行对战，镜之国的小智输给了镜之国的莎莉娜后，被莎莉娜骂做爱哭鬼，十分难过的他决定离开他们，一个人旅行。他跑进镜穴，不仅迷路，还找不到他的皮卡丘了。镜之国的小智在寻找皮卡丘时，透过镜子看到了小智和他的皮卡丘，镜之国的小智以为那就是他的皮卡丘，开心的把他带走了，后来才发现那不是他自己的皮卡丘。
后来，镜之国的小智找到了路回到了伙伴的身边，看见了追寻皮卡丘而来的小智与镜之国的莎莉娜进行对战。对战结束后，镜之国的小智出来向小智道歉，并和伙伴们解释一切，也将皮卡丘还给了小智。大家决定帮助镜之国的小智一起寻找皮卡丘，镜之国的希特隆用魔法帮助镜之国的小智寻找他的皮卡丘，但他们最终走到一个死路。
此时，火箭队三人组已经将镜之国的小智的皮卡丘抓住了，紧接着火箭队又看到小智的皮卡丘，他们也把皮卡丘抓住了。镜之国的小智和小智为了夺回他们的皮卡丘，一起使用摔角鹰人来战斗，但是战败了，镜之国的小智感到绝望，哭了起来，小智努力劝说他。趁着这个时候，镜之国的希特隆夺回了两只皮卡丘，镜之国的莎莉娜让火狐狸联手两只皮卡丘一同击败火箭队，镜之国的小智也决定继续和他们旅行。
太阳要下山的时候，镜之国的希特隆想起传说中提到从异世界来到镜之国的访客，如果太阳下山后就无法回去了。他们一起来到镜穴的镜子前，镜之国的小智想起是因为当时对皮卡丘的强烈思念连起了与现实世界的通路，在大家的共同努力下，小智以对伙伴们一同旅行的强烈愿望得以重返现实世界，镜之国的小智和小智道别。
和小智的性格恰恰相反，他十分的胆小、内向，不够阳光，爱哭并且很容易慌张。他并不如小智那样擅长对战（小智使用摔角鹰人时让摔角鹰人对小次郎的好啦鱿使用能造成正常伤害的格斗属性招式空手劈，而镜之国的小智则让摔角鹰人对根本不怕格斗属性招式的武藏的南瓜精使用同样的招式）。
镜之国的希特隆（日文︰鏡の国シトロン，英文︰Mirror Clemont）是出现在镜穴！镜之国的小智和小智!?中的希特隆的相仿角色，他是在镜穴的镜子中对应的希特隆。
小智进入了镜之国并遇到了镜之国的莎莉娜、镜之国的希特隆和镜之国的柚丽嘉，他们误将小智当成镜之国的小智，直到小智解释清楚并且战胜了镜之国的莎莉娜，才消除误会。
太阳要下山的时候，镜之国的希特隆想起传说中提到从异世界来到镜之国的访客，如果太阳下山后就无法回去了。
与现实中的希特隆不同的是，第一，他体能强，跑得快，往往一溜烟就跑远了，而现实中的希特隆往往跑得上气不接下气。第二，他使用巫术而不使用科学发明，背包原本放长尾怪手臂的地方插着一根“魔杖”。在协助镜之国的小智寻找皮卡丘的过程中，他抽出“魔杖”立在地上，以“魔杖”倒下的方向为寻找的依据。不过他对于自己能力的自信与现实中的希特隆相同，在想到方法时，他也会故作神秘，同时镜片也会放光。
镜之国的柚丽嘉（日文︰鏡の国エウレカ，英文︰Mirror Bonnie）是出现在镜穴！镜之国的小智和小智!?中的柚丽嘉的相仿角色，她是在镜穴的镜子中对应的柚丽嘉。她带着一个小挎包；但是她的发卡戴在她右边的头上，而不是现实中的左边；她的挎包挎在左肩上，而不是现实中的右肩。
小智进入了镜之国并遇到了镜之国的莎莉娜、镜之国的希特隆和镜之国的柚丽嘉，他们误将小智当成镜之国的小智，直到小智解释清楚并且战胜了镜之国的莎莉娜，才消除误会。
和柚丽嘉的性格不同，有大小姐气质，称呼哥哥为大哥，称呼外人也用尊称。也会对小智使用敬称。同时，她非常崇拜哥哥的巫术，时常夸赞，而不像本体角色那样始终对哥哥的发明持怀疑态度。
镜之国的火箭队三人组（日文︰鏡の国ロケット団，英文︰Mirror Team Rocket）是出现在镜穴！镜之国的小智和小智!?中的火箭队的相仿角色，他们是在镜穴中镜之国的火箭队。
镜之国的火箭队第一次被提到是当现实世界的小智与镜之国的小智的同伴遇见现实世界的火箭队的时候。当现实世界的小智指出火箭队是宝可梦小偷，这却让镜之国的莎莉娜表示疑惑，因为在镜之国的莎莉娜和她的同伴的认知里火箭队三人组是与邪恶对抗的正义伙伴。之后，现实世界的火箭队三人组被炸飞后还仍然困在镜之国时，镜之国的火箭队三人组与他们相遇了，现实世界的火箭队三人组惊恐的看着镜之国的火箭队三人组说着他们的开场白：“既然你问这里是哪里，我们就大发慈悲的回答你，我们是人称正义的伙伴”。
和火箭队一样的是是由武藏、小次郎和喵喵组成的；相反的是，他们是与邪恶势力对抗的正义伙伴。
镜之国的莎莉娜（日文︰鏡の国のセレナ，英文︰Mirror Serena）是出现在镜穴！镜之国的小智和小智!?中的莎莉娜的相仿角色，她是在镜穴的镜子中对应的莎莉娜。
在镜之国的时候，镜之国的莎莉娜和镜之国的小智进行对战，镜之国的莎莉娜战胜了镜之国的小智后，把镜之国的小智骂做爱哭鬼，令镜之国的小智十分难过决定离开他们，一个人旅行。
小智进入了镜之国并遇到了镜之国的莎莉娜、镜之国的希特隆和镜之国的柚丽嘉，他们误将小智当成镜之国的小智，直到小智解释清楚并且战胜了镜之国的莎莉娜，才消除误会。
后来，镜之国的小智找到了路回到了伙伴的身边，看见了追寻皮卡丘而来的小智与镜之国的莎莉娜进行对战。对战结束后，镜之国的小智出来向小智道歉，并和伙伴们解释一切，也将皮卡丘还给了小智。大家决定帮助镜之国的小智一起寻找皮卡丘。
镜之国的莎莉娜在镜之国的希特隆救出被火箭队抓走的两只皮卡丘的之后，用火狐狸与小智、镜之国的小智的两只皮卡丘一起战斗，打败了火箭队。
太阳要下山的时候，镜之国的希特隆想起传说中提到从异世界来到镜之国的访客，如果太阳下山后就无法回去了。他们一起来到镜穴的镜子前，在大家的共同努力下，小智以对伙伴们一同旅行的强烈愿望得以重返现实世界，镜之国的莎莉娜和小智道别。
和莎莉娜的性格恰恰相反，她并不像莎莉娜那样温柔，而是十分的好胜，也有一些强势。她在战胜了镜之国的小智之后，骂对方“爱哭鬼”。
铁旋（日文︰テッセン Tessen，英文︰Wattson）是紫堇市的官方道馆紫堇道馆的道馆馆主，只有在战斗中战胜他的训练家能获得到电力徽章。他是一位快活的老男人，专长为电属性宝可梦。
铁旋的称号是开朗的电击大叔！紫堇市的市民认为他是一个“怪老头”，他的一名弟子亲切地称呼他为“倔强的老傻瓜”。他偏爱使用电属性宝可梦，平常总是很快活。
铁旋建立了紫堇市。在《红宝石／蓝宝石／绿宝石》中，他曾经计划大规模地改建紫堇市，但后来作罢。作为代替，他在道馆内安装了用开关控制的发电机，并以此创造出电门。当主角击败铁旋后，他会送出电力徽章和招式学习器３４（电击波）。铁旋也提到自己放弃了城市改造计划。
而在《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中，铁旋将自己的计划付诸实施，将紫堇市改建成一座先进的都市。而当主角在道馆战胜他后，他会送出招式学习器７２（伏特替换）。另外，根据海紫堇上遗留文件的暗示，铁旋曾经是大紫堇控股公司的企划主管，负责新紫堇企划的实行。
如果主角在得到秘传学习器０３（冲浪）RSE/解决固拉多事件ΩR/解决盖欧卡事件αS后回到紫堇市，铁旋会拜托主角拜托前往新紫堇完成一项任务。主角完成任务后，铁旋会送出招式学习器２４（十万伏特）以示感谢。
在《黑２／白２》中，铁旋会在宝可梦世界锦标赛中出场作赛。他参加了丰缘馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
下列是《红宝石／蓝宝石》中铁旋在宝可领航员中的信息。
下列是《绿宝石》中铁旋在宝可领航员中的信息。
下列是《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中铁旋在宝可梦多功能领航员中的信息。
这些宝可梦可能是铁旋的也可能是其妻子的。
铁旋首次登场于紫堇道馆，铁旋的电击战斗！，他有一位名为助手华特的助手，他的道馆里有云霄飞车、很多种陷阱和其它的机关，其中包括三只机械雷公。在同小智的道馆战中，由于皮卡丘吸取了过多的电力，比赛成了一边倒的局面，铁旋飞速败给小智。为此他心情低落，但后来他遇到了一只落雷兽并重新振作了起来。
在再访紫堇道馆，VS雷电兽！中，铁旋和华特在小智一行人的宝可梦被火箭队全部捉走时赶来帮助他们，在打飞了火箭队后，铁旋的落雷兽进化成了雷电兽。后来，铁旋派出雷电兽和小智的煤炭龟进行了一场友谊赛，结果铁旋获胜。
铁旋和马志士、电次、小菊儿、希特隆、马玛内一同在GOTCHA!中登场。
铁旋在VS顿甲中首次登场。作为紫堇市的道馆馆主，他注意到了近日有一只顿甲在紫堇市附近捣乱，便和好友戏法大师一同设下陷阱，打算捕捉这只顿甲。但是，他们抓住的却是旅行至此的莎菲雅。在向对方道歉并说明了情况后，铁旋发现紫堇市的孩子们又来向他发起挑战。虽然孩子们没有一人是铁旋的对手，但铁旋也对孩子们大加赞赏，将电力徽章送给了对方。在铁旋把徽章送给莎菲雅时，莎菲雅拒绝了铁旋的好意，一把打飞了徽章。徽章正好击中了附近的顿甲，激怒了它。被愤怒的顿甲追赶的三人踩到了设置在地面上的新紫堇的入口，摔进了新紫堇。
莎菲雅和戏法大师醒来后，发现铁旋和他们失散了。经过一番寻找，两人终于找到了铁旋。但是，铁旋和自己的宝可梦被新紫堇发电机擒住，动弹不得。在铁旋的落雷兽的帮助下，莎菲雅和顿甲一起击败了发电机，救出了铁旋。在这次事件之后，铁旋再次授予莎菲雅电力徽章以表谢意，莎菲雅亦欣然接受了。
铁旋在VS狡猾天狗再次登场。亚莎召集了丰缘地区所有道馆馆主，在茵郁市共同商讨熔岩队和海洋队问题的对策。但是在巨大的意见分歧下，会议不欢而散。会议结束后，铁旋找到先行离开的橙华市道馆馆主千里，尝试挽留对方，并询问了招致部分道馆馆主对千里的反感的“五年前的事件”的真相，但没有得到答复。铁旋随后观摩了莎菲雅和娜琪之间的对战。
在VS盖欧卡&固拉多III中，受宝可梦协会理事长之命，铁旋和亚莎来到丰缘地区南部应对盖欧卡引发的水灾。两位道馆馆主尝试阻止盖欧卡的行动，但他们的攻击却无济于事。在娜琪加入后，他们遭到了海洋队干部的攻击。道馆馆主们决定分头作战，铁旋负责迎战滴。在属性优势下，铁旋的雷电兽轻松地击败了对手大嘴鸥。在滴向泉借来土居忍士后，双方又开始了第二回合的战斗。在战斗中，土居忍士进化为铁面忍者，迫使雷电兽以自杀式的打雷与对方同归于尽。铁旋见对手已经没有可用的宝可梦了，便放松了警惕。正在这时，土居忍士进化而成的另一只宝可梦脱壳忍者出现在铁旋身后，将他击晕。铁旋脚下的地面随后崩塌，使他落入了海中。在娜琪和亚莎击败剩下两名干部后，莎菲雅的艾鲁鲁将铁旋从海中救了回来。
在四年后的EPISODE 20中，铁旋应大吾的邀请来到琉璃市，和其他道馆馆主以及四天王、开拓头脑一起参加了对抗陨石的最终作战。在新紫堇发电机的帮助下，铁旋不需要飞行用宝可梦也能停留在空中。
钓鱼名人（日文︰釣り名人，英文︰Fishing Guru）是非常喜欢钓鱼的垂钓者。
据他爷爷的爷爷的爷爷所说，愤怒之湖是由暴鲤龙暴动形成的大坑接满雨水形成的。他的梦想是看到世界第一大的鲤鱼王，因此住在这里，但是最近有许多穿黑衣服的家伙在这里鬼鬼祟祟地出没搞得他没法钓鱼。
解决卡吉镇的火箭队基地后，可以向他出示鲤鱼王，身长比上回大的话他会送给主角ＰＰ单项小补剂，同时门牌处会登记主角的名字和鲤鱼王的长度。最初的记录是106.5cm。
钓鱼名人的剧情与《金／银》相同，不同的是谢礼变为了ＰＰ多项小补剂。
钓鱼名人非常喜欢吹嘘。他声称见过潺潺之丘池塘里的霸主宝可梦。但当水莲钓上霸主弱丁鱼后，他又说自己第一次见到池塘的霸主宝可梦的样子。当吹嘘自己与霸主宝可梦搏斗的时间时，他起初说有40年，之后每次吹嘘时时间都会增加10年。
在厉害的池塘霸主弱丁鱼！中，他在正在钓鱼的火箭队一旁打盹。之后当小智和水莲来到潺潺之丘时，他自称是阿卡拉岛的钓鱼名人，并告诉在他们挑战霸主宝可梦之前需要经过他的同意。他要求水莲钓一只丑丑鱼作为允许她参加考验的前提，还说丑丑鱼很难钓到。但水莲很快就钓到了丑丑鱼，于是他便同意他们参加考验。随后他又以租借自己的小船作为交换，要走了钓上的丑丑鱼。随后他见证了水莲钓上并击败霸主弱丁鱼的过程。
在大乱斗！皇家对战151！中钓鱼名人参加了阿罗拉联盟大会的预赛，于151人皇家对战败北。
玛纳罗大会：151强（大乱斗！皇家对战151！）
铃村（日文︰スズムラ Suzumura，英文︰Sullivan）是登场于对决！巨大鲶鱼王与钓鱼高手！的登场一次角色。
在对决！巨大鲶鱼王与钓鱼高手！中，铃村用皮卡丘钓饵钓起了因追击阿主而被水草缠住腿险些溺水的小智。他告诉了小智一行人阿主作为湖的主人在湖中居住了100年以上，并且阿主会抢走小智的徽章盒是因为阿主喜欢闪闪发光的东西。铃村说他会帮助小智夺回徽章盒，同时他称自己是传说中的钓鱼高手，已经追逐了阿主50年。然而当小胜说出这意味着他50年都没有捉到阿主，铃村瞬间变得消沉想要离开，却又在听到小刚、小遥和小胜称他为高手时很快回心转意，并在三人再次称赞自己时将原本不想借出的钓竿借给了他们。之后，铃村先后钓上了利牙鱼、鲤鱼王和铁炮鱼，而小智等人却毫无收获，于是向铃村请教钓鱼诀窍，铃村本不想轻易告知，却还是在听到称赞后告诉了他们三条诀窍。随后，铃村又钓上了一条鲤鱼王，但很快阿主也咬住了小智的钓饵，此时铃村对小智进行了语言上的指导。在赶跑火箭队三人组后，被小智钓上岸的阿主想回到湖中，这时铃村派出了阿滨阻拦。铃村让阿滨对阿主使出了爆裂拳，招式成功命中。阿主展开反击使出水枪，却被阿滨跳起躲开，铃村让阿滨使用的铁尾再次击中阿主。铃村让阿滨使用电击作为最后一击，但由于鲶鱼王的地面属性，阿主没有受到任何伤害。最后，铃村丢出大师球想要收服阿主，但阿主一口吞下了大师球并回到了湖中，铃村虽然吃惊却并不遗憾，他称这样就又可以享受垂钓阿主的乐趣了。
铃村是个执着的人，他追逐阿主50年虽然一直没能成功捉住但仍未放弃。他的心情转换非常快，若是他人称赞自己，他原本不愿意做的事情也会立刻转变态度变得乐意，但同时如果对方戳穿事实或是轻易做到了他辛苦磨炼才做成的事，他也会一下子变得非常消沉。而从铃村虽没捉住阿主却称自己又可以继续享受垂钓阿主的乐趣这一点上，可以看出他实际上也是个豁达的人。
长老是一个登场于醒来吧！卡比兽的登场一次角色。他是一个小山村的村庄长老，因为在动画中他并未透露名字，这里仅以长老介绍。
小智一行人来到一个小山村想找寻食物，在他们找遍了全村也找不到营业的店铺后，长老接待了已经饥肠辘辘的一行人并提供给他们食物。在小智一行人狼吞虎咽的时候，长老向他们解释了村里的店铺都停止营业是因为供给村庄生存的河日渐枯竭，最近已经干涸了，村庄的已经很难种植物了。小智一行人决定调查河水干涸的真相。他们发现了一只卡比兽躺在了河道中将河水完全堵住了。最终，在吹笛子的爷爷的帮助下唤醒了卡比兽，村庄的河再次有水流动。为了感谢小智一行人的帮助，长老为他们召开了盛大的宴会。
开拓头脑（日文︰フロンティアブレーン，英文︰Frontier Brain）是对战开拓区各个设施的首领。
宝可梦 旅途也出现了丰缘地区的对战开拓区，但是没有说明开拓头脑是谁。
在动画中，关都对战开拓区的开拓头脑中地位最高的是神代，只有获得其他6个象征才能挑战他。
桄榔是唯一提到的神奥对战开拓区的开拓头脑。在对战塔大君！那名男子、名叫桄榔!!中，阿驯提到他的“爹地”桄榔是神奥对战开拓区中对战塔的大君。
特别篇中，丰缘对战开拓区的开拓头脑中地位最高的是莉拉。在白金篇普兰汀娜为了打探关于毁坏的世界的情报而去挑战神奥对战开拓区的开拓头脑。心金·魂银篇也出现了城都地区的对战开拓区，但是没有说明开拓头脑是谁。
关本（日文： セキモト，英文：Scooter）是在全体集合！东·乔治对战!!出现的训练家，参赛东·乔治对战，他的对手是路克，在第一轮被他和他的泥偶小人打败，因此被淘汰了。
坂木的母亲（日文︰サカキの母）是火箭队的第一任老大，也是火箭队的创始人。手下人称呼她为女老大（暂译，日文︰女ボス）。
坂木的母亲作为火箭队从前的老大，首要的目标就是“挣大钱”。在20年前某日午后，宫本将一卷录音带放给宫本听，录音带里的内容是火箭队引以为傲的高精度麦克风录进的内容，包含许许多多宝可梦的叫声。不过，她似乎先关心的是宫本购入的这个麦克风花费了多少钱，宫本连忙回应她是在秋叶原五折购买到的，而坂木的母亲责怪宫本没有再砍价。接著，宫本便继续阐述麦克风的作用，因为在情况复杂的丛林里想要发现整奇珍异种，就必须靠声音来判断其位置所在以及种类为何才好继续搜索，所以麦克风买的十分值得。她继续打断宫本的发言，表示自己要是去砍价，麦克风四折就能入手了。宫本表示这种高精细的麦克风，五折买到已经是极限了。宫本继续播放录制到的声音，声音里除了宝可梦的声音外还有大自然的声音。不过，她表示这些声音似乎没有价值，与其后面删掉还不如就不要录进去。宫本让她稍安勿躁，继续听下去。接著，录音里出现的是乡村民谣，伴随著音乐宫本用老奶奶的语气道出了当地流传很久很久很久以前，幻之宝可梦似乎就住在山上、森林里、湖中的某个地方。一年一度，幻之宝可梦会显出真身。这只宝可梦是世上最最珍贵，说不定既有强大的实力，还很温柔有活力，守护著万事万物而被备受感激。这首民谣就是为这只幻之宝可梦所谱写的。她吐槽要是把民谣做成CD肯定卖不出去的，但宫本表示自己已经盯上了这只幻之宝可梦，为此丢下可爱的女儿孤身赶往幻之宝可梦的所在地。说到这里，坂木的母亲吐槽坂木太会花钱，是个不折不扣的“败家子”，宫本表示自己的女儿在还没成为败家女就被寄养给其他人家了。在宫本阐述完自己的生存价值后，她切掉了民谣，给她又放了一段录音。宫本问她听得到吗，她表示什么都没听见，于是宫本调大了音量。录音里传出了微弱的梦幻的叫声，这是从未有人录制下的声音，但她根据波长得出这就是宝可梦叫声的结论，也就是说幻之宝可梦的确存在，这片土地的人称之为梦幻。梦幻的声音在距离南美洲的密林不远处的山附近失去了踪迹，要是自己能抓住她就能大捞一笔。她表示“好事要赶早，坏事要趁早，赚钱的速度要赛过新干线。”之后，她正式派遣由宫本率领的三人前往南美的山脉，但无一人归还。
根据坂木的描述，他的母亲是一个很美的女人。坂木的母亲和宫本的关系很密切，二人聊天时可以非常轻松地开玩笑，而宫本也可以直接接受坂木母亲的指示行动。而在广播剧中，已经年过二十岁的坂木被他的母亲称作“小鬼头”，可见他们母子的感情很深。
阳子（日文︰ヨウコ Yōko，英文︰Julie）是登场于向尾喵与猫之手，呆火驼的牧场！的登场一次角色。
在向尾喵与猫之手，呆火驼的牧场！中，阳子在找到她的离群的呆火驼时遇到了小智一行人。在安抚完那只呆火驼后，她猜到了小智等人的目的并邀请几人去她家留宿一晚。由于小刚和小胜出于各自的目的帮她照顾呆火驼，阳子看见小遥向小智邀战便表示自己可以和小遥打一场，她派出了大尾立来对抗小遥的向尾喵并轻松取胜。在战斗中她提醒小遥不知所措时可以查阅图鉴，而战斗结束之后她又告诉了小遥借助招式的有趣之处。夜晚，火箭队驾驶着机器人来抢夺呆火驼，在火箭队逃走后阳子驾车带着小智等人追逐火箭队，并和他们一起攻击了火箭队。而在同小智等人分别时，她先感谢了他们帮她救回了呆火驼，随后告诉了几人前往烟囱山的路。
阳子友善好客，主动邀请小智等人去她家做客，也很有礼貌，感谢了小智等人帮她救回呆火驼。她似乎对对战也十分喜爱，主动告诉小遥她可以同自己来进行比赛，还提醒小遥在不知所措的时候可以查阅图鉴。
阿丽公主（日文︰アリー姫
ひめ
，英文︰Princess Allie）是登场于叫醒卡比兽！在巴尔法姆香殿对战!!的登场一次角色，她是巴尔法姆香殿的公主。
阿丽公主是一个娇生惯养且傲慢自大的公主：总是拿着一把带镜子的折扇，她每次出场时都有女仆撒花。她将闯进来小智一行人称作垃圾，当小智提出要拿回宝可梦之笛时，阿丽公主称她拿到的东西就是属于她的东西，不肯归还，尽管大家不断劝阻，但是阿丽公主还是不肯。这时，阿丽公主注意到了小智的皮卡丘，她觉得小智的皮卡丘是一只十分优良的皮卡丘，无论是电气囊还是脸颊都很棒，提出拿金银财宝交换的皮卡丘，但是遭到小智的拒绝。之后阿丽公主又提出让她的多丽米亚和皮卡丘对战，分别以皮卡丘和宝可梦之笛为赌注。由于十万伏特导致多丽米亚的发型坏掉了，导致比赛结束，小智获胜，但是，她仍旧耍嘴皮子不肯交出宝可梦之笛。希特隆大为不满，上前严斥其谬论，并直指她这样下去不仅交不到朋友还会不适应社会的。阿丽公主觉得希特隆是第一个这么为她着想认真训斥她的人，决定用希特隆来交换宝可梦之笛。小智决定先把希特隆换给阿丽公主，等祭典结束之后，再来救他。趁着阿丽公主去拿食物，希特隆用机器人替下了自己，与小智等人会合，这使阿丽公主十分生气，怒打机器人，却被机器人的爆炸炸成了爆爆头。
阿功（日文︰イサオ，英文︰Mateo）是一个登场于水晶大岩蛇的登场一次角色。
阿功是椪柑岛的一名玻璃工匠。他和妹妹正美一起生活，经营着爷爷留下来的玻璃工坊。
阿功小时候从他爷爷那里听说了水晶大岩蛇的存在。为了制作出栩栩如生的玻璃制品，阿功想从水晶大岩蛇身上得到灵感。于是，他和小智一行人一起来到水晶洞穴,并与水晶大岩蛇相遇。阿功派出了刺甲贝进行对战，但水晶大岩蛇并不怕水属性。之后，他又派出了火恐龙，对水晶大岩蛇造成了巨大伤害。阿功原本想收服水晶大岩蛇，但后来却改变心意和它成为了朋友。回到玻璃工坊后，阿功成功地做出了精美的玻璃工艺品。
阿功的爷爷是一个登场于水晶大岩蛇的登场一次角色，本名不详。
阿功和正美的祖父是一位技艺高超的玻璃工匠，他在椪柑岛开了一家玻璃工坊。在他去世后，他的孙子阿功继承了这家店，同时也继承了爷爷的事业继续用玻璃雕刻宝可梦形状的玻璃工艺品。然而，阿功一直在努力也无法达到他祖父的作品的水准，他需要灵感来雕刻出栩栩如生的玻璃工艺品。
阿功和他的妹妹正美提到了自己的祖父过往的事情，他们的祖父曾经遇到过一只水晶大岩蛇，这正是赋予他雕刻的玻璃工艺品栩栩如生的源泉，据说这只水晶大岩蛇就栖息在椪柑岛的一座水晶洞窟内。在小建的玛力露的帮助下，阿功和妹妹正美以及小智和小霞成功找到了洞以及水晶大岩蛇。就像阿功的祖父一样，阿功看见水晶大岩蛇后，受到启发成功雕刻出了栩栩如生的玻璃工艺品。
阿勉（日文︰マナブ，英文︰Timmy）是登场于儿童节全员大集合的登场一次角色。
小智一行人在儿童节时来到了阿勉所在的樱花幼儿园。阿勉是幼儿园里唯一一个不想和小智他们的宝可梦玩的小孩子。他说他只想和喵喵玩耍，因为一只喵喵曾在大针蜂手下救了阿勉。但幼儿园的其他孩子并不相信，阿勉想要找到喵喵来证明自己。
在阿勉误被火箭队抓走后，阿勉将火箭队的喵喵当成了曾经救他的喵喵。武藏和小次郎发现后，希望喵喵装成那只野生喵喵，开展他们的阴谋。喵喵假装打败了武藏和小次郎，阿勉把喵喵带回幼儿园想小伙伴们展示。在火箭队和小智开战后，一颗巨石从山上滚下。眼看要压上小智和阿勉的时候，野生的喵喵出现，踢飞了巨石，又一次救了阿勉。
和小智分别的时候，阿勉表示等他长大了要成为训练家，带著那只喵喵挑战联盟。
阿四的妻子（日文︰シジマの奥さん，英文︰Chuck's wife）是湛蓝道馆的道馆馆主阿四的妻子。
阿四的妻子经常站在湛蓝道馆外面。得知主角打败她的丈夫后，她会送出秘传学习器０２（飞翔）。
阿四的妻子的剧情与《金／银》相同。额外的，由于阿四在战败后一直不停的训练，她会代替她丈夫本人告诉主角阿四的宝可齿轮号码。
阿四的妻子登场于湛蓝道馆，正面决斗，格斗大对决，她经常用体重和体力的问题来取笑阿四。
在VS盔甲鸟中，阿四的妻子在两只无畏小子的帮助下做饭。阿四叫她打扫一下道馆的战斗场地来迎接速天的到来。
阿四的妻子在打败阿蜜派拳法！中有过登场。
阿塞萝拉（日文︰アセロラ，英文︰Acerola）是马利埃图书馆的管理员，并负责照顾两个孩子皮可和妮妮，而她本人则是由默丹负责照顾。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，她被称为灵界的偶像（暂译，日文︰霊界のアイドル）。
阿塞萝拉在火箭队的诸岛巡礼!? 得到Ｚ手环吧!!中首次登场，在马利埃图书馆里，皮可和妮妮嚷嚷着要阿塞萝拉读贪心拉普的绘本给他们听。她念完故事后，皮可对故事里的岛屿之王崇拜不已，但妮妮却表示她并不喜欢这个故事，因为她讨厌脾气暴躁的鬼怪，并认为封印着贪心拉普的墓地有些可怕。阿塞萝拉安慰地告诉妮妮，只要把它当作童话故事就不会觉得可怕了，而一旁的皮可更是提议即刻就前往贪心拉普的墓地一探究竟。此时，被默丹所骗的火箭队也碰巧在此处商讨如何才能使出Ｚ招式，情绪激动的武藏踢倒了一旁的石碑，意外地将被封印在此的贪心拉普释放了出来，刚赶过来的阿塞萝拉等三人正巧目睹到了这一幕，他们这才确信原来贪心拉普不只是童话故事里才有的角色，而是真实存在的。解开封印的贪心拉普捡起了火箭队掉落在草坪上的恶Ｚ，阿塞萝拉等三人见状准备赶紧逃跑，贪心拉普注意到了他们，飞到他们前面，将他们拦了下来。皮可和妮妮吓得紧抱在一起，阿塞罗拉则勇敢地挡两个孩子前面，想要保护他们，并训斥了贪心拉普，却没想到贪心拉普竟直接将她掳走，她的小谜拟为了救她也追了上去。皮可和妮妮决定去寻求岛屿之王的帮助，火箭队见状决定去追小谜拟。
贪心拉普载着阿塞萝拉在乌拉乌拉岛的上空翱翔，一路上贪心拉普到处夺取岛上宝可梦和居民的食物和珠宝，并再次受到阿塞萝拉的斥责。之后，贪心拉普与追上来的小谜拟交战，可小谜拟的暗影爪对贪心拉普完全没有效果，贪心拉普抓住小谜拟，打算将其扔下去，阿塞萝拉为了救小谜拟不慎从贪心拉普身上跌了下来，贪心拉普一反常态一脸惊慌地冲下去接住阿塞萝拉，但阿塞萝拉还是抱着小谜拟不慎从其身上再次滑了下去，摔落至森林里。阿塞萝拉起来后询问了小谜拟的情况，并注意到了自责地躲在一颗大树后面注视着她的贪心拉普。她发现它跟绘本上描述的稍微有些不同，安慰地告诉贪心拉普，自己的状况很好。贪心拉普看到她没事，也高兴地蹦跳了起来。她告诉贪心拉普，自己该回去了。失落的贪心拉普拿出之前夺取的大金珠想要送给她，以此来挽留她。见她不为所动，贪心拉普接着又拿出了火箭队的恶Ｚ想要送给她，可她依然表示自己不能跟它一起走，因为对她来说图书馆管理员和为孩子们读绘本的工作才是最重要的宝物。贪心拉普被拒绝后开始嚎啕大哭，并在森林里大闹起来。恼羞成怒的贪心拉普甚至不顾阿塞萝拉的意愿，想硬将她塞入自己的身体里。就在这时，武藏和她的谜拟Ｑ及时出现，使出暗影球击中了贪心拉普，救了阿塞罗拉，小次郎也趁机拿回了他们的恶Ｚ。火箭队激怒了贪心拉普将其从阿塞萝拉身边引开，默丹也在这之后赶来找到了阿塞萝拉，并询问了她的状况。正当火箭队对贪心拉普束手无策之际，阿塞萝拉和默丹赶到，默丹给了小次郎Ｚ强力手环，助他们成功打败贪心拉普。之后，默丹告诉众人贪心拉普是很久以前因为到处抢东西太过贪心才被岛屿之王封印的宝可梦。但阿塞萝拉却对此提出质疑，她认为贪心拉普只是太过寂寞想要以此引人注目，并邀请贪心拉普成为自己的朋友，贪心拉普开心地拉着她的手一起转圈圈以表同意。默丹告诫贪心拉普如果再作恶会将其再次封印，阿塞萝拉也提醒了贪心拉普，岛屿之王很可怕。火箭队这才得知自己被默丹所欺骗，阿塞萝拉向他们正式介绍默丹，他们却担心默丹会收回战斗时送给他们的Ｚ强力手环，默丹却表示这就当作救了阿塞萝拉的谢礼赠与他们。之后，武藏问起小谜拟会飞的原因。她告诉武藏小谜拟是真正的幽灵，这令火箭队惊恐万分，小谜拟却赠与了武藏谜拟ＱＺ。
在不良大叔是岛屿之王!?至卡璞・哞哞！懒洋洋的猛烈特训!!中，阿塞萝拉来到派出所找默丹时，遇见了被喵喵们搞得焦头烂额的小智。被默丹欺骗的小智告诉阿塞萝拉，默丹现在不在派出所，而他则是被另一名警察拜托在这留守。听完小智的讲述，她大笑着告诉小智真相。这时洛托姆图鉴因为注意到它所拍摄的漂浮在空中的小谜拟的照片全都模糊不清而惊慌失措起来，阿塞萝拉向洛托姆解释小谜拟是真正的幽灵，令他们满脸疑惑。接着，她告诉小智，她会带他们去见默丹，并向小智解释道，默丹其实是一个和蔼可亲的人。之后，她把他们带到马利埃图书馆，向他们解释了自己的工作内容。毒贝比看到了她拿过来的书上的内容被深深吸引，她向他们讲述了书上记载的关于光辉大神的传说，并告诉他们，默丹认为光辉大神很有可能是究极异兽。傍晚，阿塞萝拉正在为小智准备晚餐时，小智提出想要回派出所看一看默丹有没有回来，她却自信的告诉小智，默丹马上就快要回来了。结果正如她所料，默丹果真回来了。原来，是因为她将默丹心爱的剑玉藏了起来。小智随即对默丹提出想要挑战考验及大考验的请求，默丹眼见事迹败露又开始百般推脱，并奉劝小智回去美乐美乐岛。于是，阿塞萝拉对默丹使用了激将法，并向默丹提出给小智一次机会，成功帮助小智争取到预备考验。在预备考验中，她担任了两人对战的裁判，只可惜小智因为鬃岩狼人被激怒的原因最终输掉了对战，没能如愿通过预备考验。小智不愿就此放弃，在安慰鬃岩狼人后，他询问阿塞萝拉，乌拉乌拉岛有没有可以特训的地点。她建议小智去找卡璞・哞哞进行特训。隔天，她骑乘重泥挽马载着小智穿越哈伊纳沙漠来到了卡璞・哞哞所在的丰收遗迹。小智兴高采烈地想要马上进到遗迹里面，她却示意小智须要爬上山顶才能见到卡璞・哞哞，并以矫健的身手先小智一步登上山顶。在目睹了卡璞・哞哞使用力量让播下种子一下子成长为一颗颗参天大树之后，她表示，她也是第一次见识到守护神的力量。接着，木木枭突然使出了飞叶快刀，小智和洛托姆惊讶于它何时学会的新招式，阿塞萝拉告诉他们，这一定是因为木木枭从大树里获得了力量。之后，她和卡璞・哞哞一起观赏了小智和他的宝可梦们一起在雨中嬉戏的情景，并注意到了鬃岩狼人的身体被弄脏后其眼睛的变化。
在超级决战！皮卡丘VS谜拟Ｑ!!至默丹的大考验！鬃岩狼人觉醒!!中，她和洛托姆一起旁观小智的特训，小智一人就能为宝可梦进行特训令她十分惊讶。之后，她和小智一起来到派出所再次请求默丹让小智接受考验。默丹让小智前往超值超市旧址和一名带着谜拟Ｑ的训练家进行对战，并任命她来担任这场比赛的裁判。抵达目的地后，他们见到了先一步来到这里的火箭队，得知小智的比赛对手正是武藏的谜拟Ｑ。火箭队看到她也跟来这里很是惊讶，在火箭队问明了她的来意后，她按照默丹的指示担任了小智的皮卡丘和武藏的谜拟Ｑ之间的对战的裁判。在小智赢得胜利后，她祝贺了小智，默丹也遵守约定同意了让小智接受大考验。第二天天色未明她就骑乘重泥挽马来到了丰收遗迹，将满篮的树果当作供品放到了遗迹的祭坛上。接着，她走出祭坛，和默丹一同观赏了日出。之后小智也来到遗迹准备接受大考验，但是默丹却提出要让小智以一敌三的不平等条件，阿塞萝拉解释道，默丹经常提到挑战者要在大考验中克服重重困难。接着在大考验中，她再次担任了比赛的裁判。小智赢得胜利后，她恭喜了小智，并夸奖了小智的鬃岩狼人。傍晚，小智乘船准备返回美乐美乐岛，她向小智道别并邀请小智下次再来乌拉乌拉岛游玩，小智也同样邀请她到宝可梦学校做客。小智走后，她注意到了偷偷来为小智送行的默丹，并称赞他今天表现地很帅气。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!中，她出现在小智的回忆里。在露奈雅拉 VS. ＵＢ：漆黑！满月之战!!中，她和默丹一起在日出时向光辉大神祈祷，以准备玛纳罗祭典。在默丹交头接耳地对光辉大神说话时，她斥责了默丹。在通往未来！光辉大神的传说!!中，她和默丹以及乌拉乌拉岛的居民们在玛纳罗祭典上一同举起手向奈克洛兹玛传输Ｚ力量。
在幽灵宝可梦大集合！大家的鬼屋!!中，阿塞萝拉为了送书专程来到了宝可梦学校，并在小谜拟的引导下与刚刚放学的小智重逢。小智将她介绍给了自己的同学们，她也向同学们介绍了自己。小智询问她乌拉乌拉岛有没有鬼屋，她表示虽然没有现成的鬼屋但是可以自己做一个。听到他们谈话的大木校长告诉大家，夜晚的宝可梦学校正适合作为这次活动的场地。晚上，他们集合在宝可梦学校，在大木校长讲解完规则后，他们分别前往自己负责的地点制造诡异的场景或是扮作鬼的样子，等待着诗婷和诗涵的到来。阿塞萝拉和水莲一组，企图借由她的怨影娃娃的鬼火使戴上死神棺造型的面具的水莲看上去更加逼真，却没想到就在这时，他们真的看到了灵异现象，只见卡奇和小智的戏服突然漂浮到了半空中。她察觉到了这是幽灵属性宝可梦的恶作剧，让她的怨影娃娃使用识破，使顽皮的鬼斯、鬼斯通、梦妖、梦妖魔以及小木灵显出真身，并透露因为她的小谜拟是真正的幽灵，所以经常有许多幽灵属性宝可梦聚集到小谜拟周围，之前也发生过数次类似的事件。诗婷和诗涵开心地与这些幽灵属性宝可梦玩在一起，看到此情此景，大家都感到非常欣慰，但是她却警告大家要小心它们，因为幽灵宝属性可梦如果喜欢上了一个人，或许就会将那个人带去另一个世界，并且再也回不来了。正当大家想要解散时，梦妖魔突然对他们使出了催眠术。
当他们回过神来发现自己莫名其妙的出现在一个陌生的地方，还看到诗婷和诗涵依然开心地与幽灵属性宝可梦一起玩耍，阿塞萝拉表示她也是第一次遇到这种情况。突然，梦妖魔将梦境世界里的5颗南瓜变成南瓜怪人，阻挡在他们面前，诗婷和诗涵被幽灵属性宝可梦趁机掳走。大家决定要将诗婷和诗涵寻回，她表示小谜拟可以追踪到那些幽灵属性宝可梦的气息。他们跟着小谜拟进入到了一栋诡异的建筑物里，顺着楼梯往下走，可楼梯却突然全都坍塌了，他们掉进了一个天空与地面相同的世界。小谜拟似乎又感应到了什么朝前方笔直飞去，大家赶紧又跟了上去，如愿见到了变成狩猎凤蝶的诗婷和诗涵。就在这时，梦妖魔再次现身使用能力让大家都进入了不同的世界。当阿塞萝拉和水莲回过神来发现自己出现在了烛光灵、灯火幽灵以及水晶灯火灵举办的茶会上。可不一会儿，灯火幽灵的茶壶里倒出的大量红茶竟酿成了洪灾。她们只能蜷缩在茶杯在水上漂流，幸亏水莲捡到一把大汤匙充当船桨使用。为了逃离这里，水莲让球球海狮吹气球包裹住茶杯，顺利飘到空中。此时阿塞萝拉推测他们现在是进入了梦妖魔制造的梦境里，这里发生的一切都并非现实。水莲得知了现在的处境于是用力拍打自己的脸，但是并没有醒过来。她告诉水莲或许靠自己是醒不来的。这时，一只附和气球带着四只飘飘球就要撞上她们，千钧一发之际，一只巨大的树枕尾熊出现在了她们面前，帮助她们击退了正要撞上来的附和气球和飘飘球。阿塞萝拉意识到她们已经来到了树枕尾熊的梦里，于是她们请求树枕尾熊帮忙唤醒大家。突然天空上出现了一道时钟形状的光，水莲意识到那正是宝可梦学校的钟，便推了树枕尾熊一把。树枕尾熊敲响了时钟，梦境的世界里的太阳升起，大家终于都醒了过来，证实了阿塞萝拉的推测。大家得知真相后，纷纷称赞了水莲和阿塞萝拉，但是她却认为都是自己的原因而感到自责，可水莲却说自己才应该道歉。之后，大家一起收拾了被装扮成鬼屋的宝可梦学校。
在大乱斗！皇家对战151！至诞生！阿罗拉的霸者!!中，小智一行人来到玛纳罗竞技场的预赛会场遇到了阿塞萝拉，因为默丹把她带来这里，她顺便报名参加了玛纳罗大会的比赛。之后她使用怨影娃娃在预赛的皇家对战中成功留到最后，晋级16强。晚上，时旷公布了她第一轮比赛的对手是卡奇。第二天，她使用贪心拉普和卡奇的嘎啦嘎啦进行了比赛。在对战中，虽然贪心拉普所使出的招式和特性让嘎啦嘎啦吃尽苦头，甚至夺取了对方的骨棒，令其无法使出大部分的招式。但最后藏在贪心拉普身体里的骨棒仍然被嘎啦嘎啦夺回，贪心拉普因而败在对方的暗影之骨下。，阿塞萝拉因此惜败于卡奇，输掉了比赛。在之后的几天里，她观看了接下来的比赛，并参加了小智的冠军颁奖仪式，但中途典礼因突然降临在玛纳罗竞技场的恶食大王而被迫中断。
在阿罗拉最强的Ｚ！卡璞・鸣鸣VS皮卡丘!!中，她出现在小智的回忆里。
阿塞萝拉是一名十分受到幽灵属性宝可梦喜爱的女孩，她在说话时使用自己的名字阿塞萝拉（日文︰アセロラ，英文︰Acerola）作为第一人称。由于她的小谜拟是真正的幽灵的缘故，经常会有许多幽灵属性宝可梦被吸引来到她的身边。因此，当她身边的人被卷进幽灵属性宝可梦制造的麻烦里时，她会认为是自己的原因而感到非常自责。火箭队也称她为幽灵女孩（日文︰おばけガール）。
她非常热爱图书管理员和为孩子们读绘本的工作，认为这些工作是她最重要的宝物。她同时也是个乐观开朗且富有责任感的女孩，总是热心地帮助别人。她也很喜欢和宝可梦们一起玩耍。因为生活在一起的缘故，她非常了解默丹的把戏，曾将默丹心爱的剑玉藏起来，帮助被默丹所骗的小智见到默丹。她也经常在默丹怠惰于工作、逃避职责的时候斥责他。
玛纳罗大会：16强（武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!）
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
 这篇文章讲述的是首次登场于蛇纹熊与短裤小子!小遥的第一场战斗！的阿奇。如果您在寻找其他关于阿奇的页面，请移步阿奇。
阿奇（日文︰キヨ Kiyo，英文︰Nicholai）是首次登场于蛇纹熊与短裤小子!小遥的第一场战斗！的多次登场角色。
在蛇纹熊与短裤小子!小遥的第一场战斗！中，阿奇穿着蛇纹熊布偶衣接近了一群蛇纹熊，他想收服其中一只蛇纹熊，但这个计划却被小遥破坏了。虽然阿奇很生气，但在看到小遥和小胜的短裤和露出的膝盖后，他就变得十分兴奋，并不由分说把小遥和小胜认为是短裤小子的同伴。当小刚问起阿奇穿宝可梦布偶衣的原因时，阿奇告诉小智一行人他认为这样可以了解宝可梦的感受，然后再研究出它们的行为模式，就可以更好地收服宝可梦。接着他又告诉小智等人他即将挑战橙华道馆，并准备先收服蛇纹熊充实经验。随后，在小智的介绍下，阿奇得知了橙华道馆的馆主是小遥和小胜的父亲，于是阿奇向两人发出了挑战，小遥无奈应战并输给了对方。赢得了胜利的阿奇一时得意，便失言说出橙华道馆太容易打赢的话语，这让小胜很生气。为了让阿奇无法收服到蛇纹熊，小胜用树果引诱森林里的蛇纹熊，但由于森林里的蛇纹熊太多，小胜被蛇纹熊团团围住。小智让皮卡丘攻击了蛇纹熊，蛇纹熊因此被激怒了，幸而穿着蛇纹熊布偶衣的阿奇出手相助，让水跃鱼用水枪打落了树上的树果，小智等人才脱离了困境。而后，小胜向阿奇道歉，而阿奇也因自己先前不恰当的说话方式而向小胜道歉。阿奇在告诉了小胜他是用心向宝可梦心意传达后，他便向蛇纹熊群中的一只发出了挑战，经过一番战斗，他终于如愿收服了蛇纹熊。但这时火箭队却出现并抓走了他的水跃鱼，不过在阿奇的努力下，水跃鱼很快被救了回来。最后，阿奇用他新收服的蛇纹熊同小智的傲骨燕进行了对战。
在猫鼬斩对抗饭匙蛇，宿敌大对决！中，阿奇又遇到了小智一行人，他告诉小智他们后来他去向橙华道馆挑战并打输的消息，且决定从零开始提升自己的实力。接着，阿奇和小智进行了一场对战，他先派出了沼跃鱼上阵，但沼跃鱼败给了小智的木守宫，而后他又派出了猫鼬斩。但由于猫鼬斩感受到了饭匙蛇的气息，它便没有听从阿奇的指令并扑向了火箭队藏身的草丛。看着和饭匙蛇扭打成一团的猫鼬斩，阿奇想要阻止却没能成功，随后猫鼬斩和饭匙蛇落入水中。小智见状，派出了龙虾小兵攻击了饭匙蛇，并把猫鼬斩救上了岸，但由于猫鼬斩受伤过重，小智等人将猫鼬斩带回了帐篷进行治疗。为了帮助猫鼬斩战胜饭匙蛇，小智穿上了饭匙蛇布偶衣，并用实战告诉穿着猫鼬斩布偶衣的阿奇他所知道的有关饭匙蛇的所有信息，但这种实战练习很快被跑出精灵球的向尾喵干扰了。而追逐向尾喵的同时，饭匙蛇的叫声于四周响起，尚未痊愈的猫鼬斩听到叫声便跑走了，阿奇和小智他们也追了上去。随后，阿奇指挥猫鼬斩和武藏的饭匙蛇一决胜负。受到先前向尾喵动作的启发，阿奇命令猫鼬斩不断地跑，并在饭匙蛇的毒尾没有击中目标后，让猫鼬斩使出撕裂爪击败了饭匙蛇。在打跑了火箭队后，阿奇和小智继续进行了之前未完成的对战。
阿奇喜欢穿着宝可梦布偶衣，他认为这样可以了解宝可梦的感受。而当他看到短裤和露出的膝盖后就会很激动地把对方当作短裤小子的同伴，且不听对方的辩解。阿奇同样很直率，他说话的方式可能会不恰当，但他敢于承认自己的错误。
这篇文章讲述的是伊布四兄弟中的阿奇。如果您在寻找其他关于阿奇的页面，请移步阿奇。
阿奇（日文︰アツシ，英文︰Pyro）是一个登场于伊布四兄弟的登场一次角色。
阿奇是伊布四兄弟中的老三，他拥有着红色的如同火焰一样的头发，这和火伊布头部的毛形状十分相似。阿奇的主要宝可梦是火伊布，所以他希望太一的伊布能进化成火伊布。按他的介绍，伊布进化为火伊布后，可以喷出1700度高温的火焰，是十分强劲的。阿奇听说小刚有六尾，也劝说小刚将六尾进化，并给了小刚火之石，但是小刚并没有使用。
在火箭队被赶走后，阿奇和其他两位哥哥理解了太一并不再勉强太一的伊布进化。
阿将（日文︰ジャン，英文︰Jan）是一个登场于踏浪皮卡丘的传说的登场一次角色。
阿将是一个在故事开始40年前的冲浪手，他被称为传说的冲浪手。他第一个成功挑战大星期二（日文︰ビッグ・チューズデー，英文︰Humungadunga），并且将他的旗子插在海上岩石的顶部。他将他的旧冲浪板交给敏川特，鼓励他继续努力。随后他出海旅行，从此不知去向。
阿庄（日文︰ショウ，英文︰Sho）是登场于皮卡丘！雷丘！通往进化之道!!的登场一次角色。
当阿庄的皮丘遇到小智的皮卡丘时，阿庄赶来决定收服皮卡丘。小智随后解释道这是自己的皮卡丘。阿庄提出用他的咩利羊，小磁怪和三合一磁怪来交换皮卡丘，以完成他的进化链收藏。当然，小智拒绝了所有条件。然后阿庄开始指责小智是一个没用的训练师，并且无法处理皮卡丘的力量。
从那以后，他向小智挑战了与雷丘的战斗。小智依次使用皮卡丘。阿庄的战斗策略之一是让雷丘用尾巴钉住对手，然后向他们发射破坏光线，以在对手无法反抗中打倒对手。小智受了重伤，被送往宝可梦中心。
后来，小智挑战他重新比赛。这次，皮卡丘改变策略，用速度取胜，打败雷丘。阿庄似乎改变了主意，接受了小智和皮卡丘的战斗能力并承认失败。随后，他称赞了他们。
阿庄性格傲慢，对自己的宝可梦十分自信，以至于起初认为小智没有能力驾驭皮卡丘的力量。但当他见识到小智的才能后，还是称赞了他们。
阿广（日文︰ヒロ，英文︰Henny）是登场于荒野的布里卡隆！植树的机器人洛本!!的登场一次角色。
阿广在岩石后面看小智等人因为接近洛本而遭到了布里卡隆的攻击。后来，当小智等人来到了市谷研究所之后，阿广来到他们面前，用质疑的语气询问小智等人在做什么。当阿广知道了希特隆等人来到这里是为了了解更多关于在外面播种的机器人洛本的事情之后，他做了自我介绍并告诉小智等人照片上的老人市谷是他的爷爷，并且为了让小智等人了解洛本的事情，他播放了放在研究所桌面上的笔电中的视频，视频提到了这片土地干旱的事情以及制造洛本的理由。然后，阿广表示自己的爷爷在制造洛本后没多久就罹患了不治之症去世了，而洛本则继续日复一日的完成他的播种任务，并由布里卡隆守护着它。这时，洛本自动回到了研究所进行充电，这使得希特隆很是惊讶。阿广表示洛本最近充电的时间越来越长了，担心它是不是快不行了。
希特隆表示这种小问题很容易就能修好，但阿广表示不希望洛本再怎么辛苦地去做无用功播种了，希特隆觉得应该找到正确的方式帮助它完成市谷的遗愿。阿广认为无论再怎么努力这片旱地都不会变成以前的优美森林了，再多努力也都是付之东流。希特隆告诉阿广如果放弃科学就会在那一刻停滞进步，绝对不放弃不停挑战才会使得科学进步。众人不停的鼓励着阿广，使得阿广振作起来觉得帮助洛本。仅仅几分钟洛本就充满电了，这使得阿广对希特隆的技术赞叹不已。于是，洛本又开始到旱地上播种。希特隆用自己的发明找到了旱地不能生长植物的原因是因为缺乏水源，于是他家派出宝可梦一起寻找水源，很快大家就明白了是地下有一块巨石堵住了水源，于是大家派出宝可梦来试图弄碎岩石，但没有效果。于是，在希特隆的指挥下，阿广和众人开始利用人力移动石头。这时，火箭队等人出现用高级型电子绳索绑缚了众人还弄坏了布里卡隆，愤怒的布里卡隆挣脱束缚最终和小智等人轰飞了火箭队。
之后，阿广对着变成碎片的洛本哭了起来。希特隆走到阿广身边再次说出了那句话：如果放弃科学就会在那一刻停滞进步，绝对不放弃不停挑战才会使得科学进步。回到市谷研究所后，希特隆开始在大家的围观下修理洛本。经过一段时间的努力，希特隆彻底修好了洛本，启动的洛本表示已经再启动完成。随后，大家又回到外面，洛本使出了前胸里装载的大钻头摧毁了挡住水源的大岩石，水源迸发，地上也长出了小小的植物。阿广表示自己也要抄着科学的道路迈进，今后如果洛本遇到问题，自己也能修理，之后就和众人告别了。
阿弘（日文︰ヒロシ，英文︰Ritchie）是小智在关都地区的劲敌，他与小智十分相像，收服到的宝可梦也大都相同。
阿弘首次登场于劲敌登场，他是小智在石英大会的朋友和劲敌，同集中和小智夺回被火箭队夺走的宝可梦。
在石英运动场VS阿弘中，阿弘与小智进行宝可梦对战，但因为小智的喷火龙失去斗志，险胜进入石英大会前八强。在宝可梦联盟最后的战斗中，他被对手击败，止步石英大会前八强。
阿弘在神秘的宝可梦！X！中再度登场，并在之后的被抓走的洛奇亚！和与洛奇亚的约定中和小智一行人一起救回被火箭队抓走的洛奇亚。
在宝可梦搜查网！寻找大木博士!!中，他来拜访大木研究所，但从胡桃那得知大木博士在拍摄节目后不见了，他敏锐地推测出博士消失的原因，并和其他人挫败了亚马多和小三郎的阴谋。
在又一个时拉比的传说中，在旅行的过程中，他来到了马利昂镇，他向一位正在修理祠堂的老人询问马里欧市的宝可梦中心位置。到达宝可梦中心时，他和老年乔伊一同阻止建筑队强拆宝可梦中心。接下来在宝可梦中心休息时，阿弘从乔伊口中得知，她曾经在一次风雨交加的夜晚遇到过时拉比，在之前一位叫尼克的少年因为山崩塌陷而去世，她对尼克去世感到惋惜，如果他出席自己的生日宴会，就不会去世了。之后，阿弘借助时拉比的能力穿越到尼克去世之前，并发现了即将掉落到悬崖下的乔伊。在阿弘救了她之后遇到正在做祠堂的尼克，这与他之前遇见的祠堂类似，而三人一起来到了过去的宝可梦中心，这时阿弘得知自己来到过去的马利昂镇。在风雨交加的夜晚时，他和尼克一同来到了祠堂，发现了晕倒的乔伊，他们来到了树洞内，但祠堂被电击打到而发生火灾，这时时拉比救了他们。乔伊的生日当天，乔伊发现尼克还没来到生日宴会，阿弘决定去避免尼克的去世再次重演，并把尼克原本打算送给乔伊的木偶交给尼克，最终尼克把礼物送给了乔伊。生日宴会上，阿弘被时拉比带回了现在的马利昂镇，这时他错认为建筑队在强拆宝可梦中心，遇上老年尼克向他提到宝可梦中心是城市的象征。
在穿梭天际的传说　阿弘与火焰鸟！中，他与希尔巴碰到了火焰鸟并挫败了亚马多和小三郎想捕捉火焰鸟的计划。
他的性格和小智相似，不过没有小智如此浮躁，他比较敏锐机智。他把贴纸贴在自己精灵球上与其它精灵球区分。
阿彻（日文︰トオル，英文︰Todd Snap）是宝可梦随乐拍中的主角。他也有在动画中登场。
阿彻主要出场于宝可梦随乐拍，利用一辆名叫零壹号（暂译，日文︰ゼロワン号，英文︰ZERO-ONE）的多功能越野车在宝可梦岛（暂译，日文︰ポケモンアイランド，英文︰Pokémon Island）上为宝可梦拍照。
另外阿彻也在任天堂明星大乱斗的混战奖杯的文字描述中被提到。
动画中的阿彻首次登场于按快门的机会是皮卡丘中，火箭队三人组误以为阿彻是捕捉宝可梦的达人，就假扮成一对老夫妇请求他捕捉小智的皮卡丘，阿彻以为火箭队是想要皮卡丘的照片，于是很努力地想拍皮卡丘的照片，但是小智的皮卡丘很怕别人的镜头一直不敢拍照。后来火箭队发现阿彻不是捕捉宝可梦的达人，于是自己行动捕捉皮卡丘。阿彻发现自己被欺骗后和小智一起夺回了皮卡丘，并决定要和小智一行人去旅行顺便拍照。
在培育屋的秘密！中，小智一行人发现亚马多和小三郎经营的培育屋实际是为了在训练家不知情下携宝可梦离开。在此期间阿彻拍照来取证亚马多和小三郎的行为，然而火箭队诬陷他和小智、小刚是小偷导致君莎把他们抓走，后来在小霞和皮卡丘找回证据下，小智等人拯救。最后因为和小智的目标不同而告别了小智。
在冰冻向日种子之谜！中和后面几集之中，小智一行人再次遇到阿彻并再次加入小智一行人，阿彻说他想拍急冻鸟的照片，但火箭队一直捣乱阻他们但很快被打败，最后阿彻在小智一行人帮助下成功拍到并告别了小智。
阿忍（日文︰シノブ，英文︰Shinobu）是宝可梦 XY的多次登场角色，她是忍者村的村民，一直陪伴在半藏的旁边。虽然外表看起来很年轻，但实际上她已经有100岁了。
在欢迎来到忍者村！英雄甲贺忍蛙的传说!!中阿忍首次登场，她和半藏一起欢迎回到家乡参加祭典的三平和跟随三平而来做客的小智还有莎莉娜等人。后来，在柚丽嘉想要让阿忍当哥哥希特隆的新娘时，半藏告诉柚丽嘉和希特隆阿忍其实100岁了，阿忍也在众人面前解除了维持外貌青春模样的忍术恢复了原来的样子，被吓到的柚丽嘉打了退堂鼓。接着，阿忍旁观了二平和三平的对战。回到房里的半藏正在擦拭头领的证明——手里剑配饰时，被阿忍看到了，阿忍夸阿忍保养的十分仔细，半藏却告诉阿忍比起头领证明的配饰更重要的是村里人对头领的醒来。当忍者军团的盔甲鸟发动进攻时，景友率领其他忍者军团的手下来到半藏的房间绑架半藏，一旁的阿忍想要阻止但却无奈被烟雾挡住无法救援。半藏被绑架之后，小智和三平前往追击，阿忍、莎莉娜和希特隆还有柚丽嘉前往帮助村民对抗忍者兵团的手下们。在一平和二平赶到时，阿忍和莎莉娜被火箭队三人组从空中撒下的捕捉装置绑在了一起，多亏阿忍的忍术才使得她们能够脱身。
在决战忍者村！呱头蛙对劈斩司令!!中，忍者军团撤离之后，阿忍和众人从赶来的才藏那里听说了景友的事情。在调查到景友和忍者军团的藏匿在大鹏山之后，大家决定前往那里救出半藏。到了大鹏山后，众人遭到了兵太夫和一众忍者的阻拦阿忍派出了酷豹和他们战斗，最终于莎莉娜、希特隆和二平、三平等人成功打败了他们。当天晚上，阿忍和众人目睹了忍者村头领的交接。第二天一早，阿忍和小智等人告别。之后他从二平那里听到小智的甲贺忍蛙曾经在对战中牵绊变身过，这个村子再一次被甲贺忍蛙所拯救。
阿怒（日文︰イカリ，英文︰Ikari）是登场于用写生来扣杀！宝可乒乓的激烈对战！的登场一次角色。他是一位知名的宝可乒乓球手，也是前一年宝可乒乓大赛的冠军。
根据玛奥、卡奇等人的讲述，阿怒在前一年的宝可乒乓大赛中所向披靡无人能敌，在决赛中还战胜了伊利马。他的称号是“龙之怒”，小智听到这个称号时下意识地认为他是龙属性的专家，但被卡奇纠正。他在今年的宝可乒乓大赛赛场一见到伊利马就显得很没好气，称他是自己的手下败将并表示要再次将他打败，而伊利马也宣称自己这次来参赛就是为了战胜他的。之后在比赛中，虽然实力明显占优，他总是不断发怒责怪他的师父鼬，这让看台上的小智一行人颇为不满。到了决赛对阵伊利马时，他依然一味责怪师父鼬，一直到赛点时伊利马忍无可忍告诉他应该鼓励自己的搭档，阿怒气急败坏，打出了自己的代表性杰作——如同龙之波动一般的球路，伊利马冷静地回击，随后在图图犬用写生使出了飞膝踢后，高速运动的球将阿怒的球拍砸碎，这时师父鼬奋不顾身地挡在阿怒身前接住了球，阿怒这才意识到自己的问题。在赛后，伊利马向他道歉说自己不该在那个时候对他说那些话，阿怒却没有责怪他，并表示自己意识到了自己的不足，二人消除了对彼此的敌意，并约定将来有机会再打一场。
阿怒一开始性情暴躁，因为自己实力强劲，所以非常自负，并且在比赛中就算是自己的错误他也会怪罪到师父鼬身上。在输给伊利马之后，他意识到了自己的错误，向师父鼬道歉。
阿拳（日文︰コブシ，英文︰Locke）是登场于左左与右右！优柔寡断的龟脚脚!!的登场一次角色，他也是怪盗拿酷（日文︰怪盗ナックル，英文︰Master Thief Keyes）。
在不久之前，阿拳来到了江户的锁铺里当学徒。经过一段时间的学习之后，因为阿拳觉得自己总是没有被师傅认可，而感到失望不辞而别了。当小智一行人来到加克乌鲁镇时来到了宝石展，此时阿拳就在宝石展览馆的屋顶上静候。当夜幕降临时，阿拳从天窗进来，撬开了宝石展览柜的锁，使得警报被拉响。当他准备离开前，警卫和小智等人赶到了现场，阿拳喊出自己的大名“怪盗拿酷”后就丢下一张自己照片的明信片溜之大吉。警卫们发现怪盗拿酷并没有偷走宝石，据君莎小姐表示这个月已经有好几起跟怪盗拿酷有关的案子了，共同点就在于他撬开的锁都是江户先生制造的锁，所以君莎大胆推断怪盗拿酷的真实身份是和江户先生有仇的某个人，但实则上阿拳是想向江户证明自己的实力。
在野外，阿拳被火箭队用电子锁困住，他们想要阿拳帮助他们撬开宝可梦中心仓库的锁方便他们偷走里面的宝可梦。由于遭到胁迫，阿拳不得不假装答应火箭队的要求。第二天，在宝可梦中心的仓库前，阿拳不会和他们同流合污，并偷袭了喵喵后就逃走了。愤怒的武藏和小次郎派出南瓜怪人和好啦鱿追着阿拳，在用招式攻击阿拳时不小心打中了旁边的发电机，导致发电机爆炸轰飞了火箭队三人组。
因为燃起了熊熊大火，得知还有宝可梦在仓库里的阿拳立刻进去展开救援，但他完成救援之后因为锁被大火的热度影响打不开了。在仓库外的龟脚脚感知到了阿拳的状况后，立刻带着柚丽嘉去找江户。江户赶到了仓库，并隔着门知道阿拳，阿拳终于将门打开得以脱困。虽然阿拳被逮捕，但因为他只犯下了撬锁的罪行，所以只会受到严重警告的惩罚，不过江户没有告诉阿拳这件事，希望他能好好反省，并且自己锁铺的大门会永远为他敞开。
阿朋（日文︰トモ Tomo，英文︰Titus）是一个出现在动画中的角色。
阿朋首次在卡洛斯联盟开幕！超级喷火龙Ｘ与Ｙ的对决!!中登场。他是卡洛斯联盟密阿雷大会的参赛者，在初赛中使用七夕青鸟与小智跟他的甲贺忍蛙进行对战，最后输给了小智。
在冲击的基格尔德对基格尔德！崩毁的世界!!中，阿朋出现在弗拉达利的回忆里。
除此之外，他还有至少两只宝可梦由于接下来的对战过程被省略而没有登场。
阿正（日文︰マサ Masa，英文︰Maron）是首次登场于对战塔大君，莉拉登场！的多次登场角色。
在对战塔大君，莉拉登场！中，阿正接待了来到对战塔的小智一行人，并为他们介绍了对战塔的开拓头脑对战塔大君莉拉。随后，莉拉与小智进行了对战，他担任了这场比赛的裁判。
在对战塔！以心传心的对战!!中，莉拉与小智再次进行了对战，阿正也担任了这场比赛的裁判。
阿津（日文︰アツコ，英文︰Stella）是登场于宝可梦马戏团的魔墙人偶中的登场一次角色。
阿津是宝可梦马戏团的团长。小智一行人遇到阿津时，她和马戏团正准备在真新镇演出，可是她团里的明星魔墙人偶因为阿津的宠溺，变得十分怠惰。小刚决定拉着小智扮作魔墙人偶帮助阿津进行表演，同时激励阿津的魔墙人偶。等着小智的却是阿津极为严厉的训练：鞭子加训斥。正式表演中，火箭队将小智当成魔墙人偶抓走，阿津的表演也因而中止。
发现抓错了的火箭队重新来袭，马戏团的大部分宝可梦都被抓住，但阿津背着魔墙人偶逃跑了。在联手困住火箭队后，阿津为她过于严格的训练方式向魔墙人偶道歉，魔墙人偶也接受了她的道歉。
阿渡（日文︰ワタル，英文︰Lance）是关都联盟四天王之一，他是关都地区四天王杯和帆巴市宝可梦世界锦标赛的冠军，也是被宝可梦对战委员会认定的八大师（日文︰マスターズエイト）之一。在宝可梦和宝可梦 超世代时期，他被称为四天王的冠军（日文︰四天王のチャンピオン）。他擅长使用龙属性宝可梦，被称为龙之使者阿渡。他也是一名宝可梦搜查官（日文︰ポケモンGメン，英文︰Pokémon G-Men）。
阿渡首次登场于雷公 雷的传说，出现在玛莉娜的幻想中。阿渡在阿渡与红色暴鲤龙中正式登场，他来到愤怒之湖调查火箭队的阴谋，与路过的小智一行人相遇，并将他们从火箭队手中救下。小智想要提供帮助，但阿渡因任务太过危险而拒绝。之后，阿渡伪装成火箭队手下潜入了火箭队基地，发现火箭队正在研究控制宝可梦进化的技术。之后在红色暴鲤龙之愤怒中，阿渡在火箭队前往总部的途中联系了君莎，让她请人前来支援。接着，他回到火箭队基地与恰巧脱困的小智一行人汇合，并让快龙用破坏光线将研究所摧毁。当红色暴鲤龙攻击卡吉镇时，他带着小智等人开车追赶。面对火箭队干部辰己的拦截，他让小智等人继续追赶暴鲤龙，自己则留下对付辰己。经过一番交手，阿渡的快龙击败了辰己的大嘴雀，辰己也被赶到的君莎逮捕。最后，阿渡追上了暴鲤龙，并将其收服。他承诺自己会像培育快龙一样好好培育暴鲤龙。 在小椿跟迷你龙中，小智一行人向小椿和卡布讲述了之前遇到阿渡的经历，小椿向他们透露，阿渡曾在烟墨道馆修行过，常与她一起特训，但更像是阿渡在训练她。
在固拉多VS盖欧卡！（前篇）至固拉多VS盖欧卡！（后篇）中，阿渡为了调查熔岩队和海洋队的阴谋，伪装成熔岩队手下混进熔岩队的潜艇，与同样潜伏进熔岩队的海洋队干部泉对峙，泉怀疑他并不是真正的熔岩队手下。 之后，他救走了小智，他们在皮卡丘吸收了控制固拉多的朱红色宝珠后被抓住。 后来，他派出他的两只宝可梦试图阻止盖欧卡和固拉多的战斗。
在极巨化对战！最强王者丹帝!!中，阿渡在宫门竞技场举行的宝可梦世界锦标赛的决赛上与丹帝对战，他利用右手腕上的极巨腕带令他的红色暴鲤龙极巨化，一番激战过后，阿渡遗憾告负。之后阿渡在与丹帝握手时透露，他曾经在伽勒尔的龙之道馆修行，受那里历史悠久的传统服饰影响，定制了自己的服装。之后，他向全场观众宣布，世界最强的王者诞生了。
在英雄传说！丹帝的最强对战!!中，樱木博士给小智和小豪的大师级比赛的门票上和宫门竞技场的屏幕上出现了他的剪影。
阿渡非常关爱自己的宝可梦，视它们为朋友。他作为宝可梦搜查官的一份子非常认真地对待自己的工作，将维护世界和平作为自己的信念。阿渡经常伪装成邪恶组织的手下混入其中调查有价值的情报，再展开抓捕行动。他一般都是独自行动，但仍会得到君莎等人的帮助。他在得知小智一行人也很担心红色暴鲤龙的安危后，很快就认可了他们。 之后，他也请小智等人协助他阻止火箭队的阴谋。 阿渡在丰缘地区重遇小智一行人，再次与他们合作，得知小智和皮卡丘打乱了海洋队和熔岩队的计划很是惊讶。
阿渡是世界排名第二的大师级训练家，根据宝可梦世界锦标赛的司仪所说，他曾获得帆巴市宝可梦世界锦标赛和关都地区的四天王杯的优胜。除此之外也在许多联盟和淘汰赛都获得过冠军。他强大的实力足以跻身宝可梦世界锦标赛的决赛，和从未尝过败绩的世界最强王者丹帝打得平分秋色。
阿渡在宝可梦 旅途 ～小智与小豪的故事！～ 第4集中首次登场，漫画和动画的剧情大致相同，阿渡的台词和剧情表现也与在动画里基本一致。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
阿猛（日文︰タケル，英文︰Everett）是一个出现在动画中的角色，在卡洛斯地区并没有拿到任何一个道馆徽章。 他是小智一群人在卡洛斯联盟密阿雷大会遇到，在与小智的单打对战比赛中使用多丽米亚（歌舞伎造型）与小智的皮卡丘对战，最后输给了小智。
阿玛拉（日文︰アマラ，英文︰Sima）是登场于小智要去卡奇家！的多次登场角色。她是卡奇和星儿的母亲、喜布的妻子。
阿玛拉在小智要去卡奇家！首次登场，小智被泥驴仔弄得满脸是泥时，阿玛拉丢给他一条毛巾让他擦脸。随后卡奇向小智介绍了她，阿玛拉问小智想不想吃冰淇淋，得到肯定答复后她要求小智帮忙干活。之后，她和家人一起宴请了小智。
在守护牧场吧！逆袭的蓝色火焰!!中，布鲁根来到牧场要求收购牧场，被喜布和阿玛拉拒绝。之后布鲁根又为了占据牧场大肆搞破坏，阿玛拉从电话里听到水源断流的消息后设法挽回损失。后来布鲁根败在卡奇手下后试图用拖拉机铲平牧场，阿玛拉和丈夫喜布以及女儿星儿用身体挡在拖拉机前，这时君莎及时赶到带走了布鲁根，阿玛拉在知道是喜布报的警之后对他表现出了崇拜之情。
阿义（21世纪译︰济金，日文︰ジギー，英文︰Rudy）是柚子岛道馆的道馆馆主，在对战中战胜他的训练家可以得到轮宝徽章。阿义在柚子道馆！属性格斗三比三!! 首次出现，教授宝可梦现代舞是他的一种培养方法。
当阿义看见小霞从漩涡中救了他的妹妹玛莉后，他就竭尽全力想要博得小霞的芳心，因而忽视了小智的挑战。就像其他几位橘子联盟道馆馆主一样，阿义要求挑战者在挑战道馆之前必须先接受宝可梦招式的测试，他的做法是让小智在移动的船上用宝可梦来射击标靶。
在小智通过测试后，阿义向小智发起了三对三对战，要求是双方必须使用相同属性的宝可梦来进行战斗，而地点就在柚子岛岸边的岩石擂台上。在比赛开始前，阿义询问小霞在比赛以后是否愿意留在柚子道馆，并且让小霞到比赛结束后再给他答复。第一局比赛，小智的皮卡丘输给了阿义的电击兽。第二局比赛，小智的妙蛙种子使用催眠粉击败了阿义的椰蛋树，最后还使用藤鞭救起了即将跌落海中的椰蛋树。最后一场比赛，小智的杰尼龟对阵阿义的宝石海星，阿义想要把这场水属性宝可梦对决的胜利献给小霞。宝石海星通过舞步躲避着杰尼龟的水枪，并对杰尼龟使出了十万伏特。正当小智发愣时，小霞终于做出了自己的决定，她向小智大吼让他不要丧气，并表示只有小智才能激发杰尼龟的真正能力。杰尼龟对着地面使用了水枪，并在就要落入海中的瞬间学会水炮,从而返回比赛场，反败为胜。
在授予小智轮宝徽章后，阿义送给小霞一束花，并说小智很幸运，要他好好珍惜。
阿跃（日文︰ジャンプ Jump）是登场于预赛开始！政宗登场!!的登场一次角色，他是一位宝可梦训练家。
阿跃是彩幽大会的参赛训练家之一，他的预赛对手是政宗，他派出了他的电击兽来对抗政宗的铁哑铃。面对只会使用猛撞的铁哑铃，阿跃不断地让电击兽使用守住。铁哑铃无法对电击兽造成有效的伤害，反而被电击兽的雷电拳、电光一闪和十万伏特数次击退。阿跃眼看自己就要获胜，于是他命令电击兽使用雷电拳给予铁哑铃最后一击，然而就在雷电拳快要命中的时候，铁哑铃却进化成了金属怪。虽然有些惊讶，但阿跃还是继续让电击兽使用雷电拳攻击金属怪。这时，政宗让金属怪用念力封住了电击兽的动作，随后再次命令金属怪使用猛撞。电击兽被猛撞命中，随即失去了战斗能力，阿跃也因此在预赛败给了政宗。
阿跃有些聒噪，在对战的过程中他不停地在说话。他也很自信，不过他同样会因为这份自信而产生疏忽。
阿轩（日文︰ケン，英文︰Kye）是登场于拉普拉斯保卫队出动！柚丽嘉会加油!!的登场一次角色，小雏和阿轩、鸠三人组成了 "拉普拉斯保卫队 "。
阿轩不喜欢大人，和小雏、鸠一样都觉得他们都是骗子。因为他曾经和小雏、鸠发现了一只被遗弃的伊布，于是便将她藏在托儿所的后院饲养，但他们似乎在藏什么东西的举动被老师发现了，于是老师要他们说实话，并保证自己不会做什么。但是，阿轩等人把伊布的事情告诉老师以后，老师就把伊布没收了。
在一场暴风雨过后，阿轩、小雏和鸠等人在森林的地面上发现了一条长长的拖痕，于是便沿着拖痕找到了一座湖泊。这时，小雏等人发现有一只拉普拉斯在湖中并且看起来十分地害怕，但是阿轩等人很快就取得了拉普拉斯的信任。当阿轩发现拉普拉斯受伤了之后，三人立刻帮它治疗，并且决定以后开始都要保护它。
这一天，阿轩等人在森林里遇到了独自来森林里探险的柚丽嘉，他们不让柚丽嘉继续往前走，因为称这座森林是自己的地盘。但是柚丽嘉反驳森林不应该是属于任何人的东西，这时小雏问柚丽嘉是不是要反抗拉普拉斯保卫队。无意间，小雏将这附近有拉普拉斯的事情就泄露给了柚丽嘉，但她自己并没有意识到这一点。当与柚丽嘉从话语中得知附近有拉普拉斯之后，三人觉得柚丽嘉十分的聪明，阿轩还提议要是有柚丽嘉这么聪明的人也加入就好了。在互相介绍之后，阿轩等人对柚丽嘉已经有宝可梦的事情感到惊讶，小雏在和咚咚鼠蹭蹭脸颊后答应就柚丽嘉也加入拉普拉斯保卫队，阿轩表示自己也想要蹭蹭脸颊。之后，听见拉普拉斯叫声的阿轩等人就带着柚丽嘉一起来到了湖边。
阿轩、小雏和鸠在湖边换上了泳装和拉普拉斯一起开心的玩耍，但这时突然下起了暴风雨，大家就躲到山洞里。雨停了之后，阿轩等人发现拉普拉斯十分地不舒服，并且还有点发烧。鸠和阿轩提议要去找大人，但是被小雏强烈反对。这时，柚丽嘉提出只要不是大人就没有关系了吧，阿轩等人表示可以。于是，柚丽嘉就把在森林里寻找自己的哥哥还要小智和莎莉娜带到了这里。希特隆帮忙看了拉普拉斯，发现拉普拉斯发了很严重的烧，应该马上找乔伊小姐。但这想法再次被小雏否定，小智质问是不是拉普拉斯死了小雏等人也不在乎呢。严厉的话语让阿轩哭了起来，莎莉娜马上上前安慰，于是阿轩等人决定了请乔伊小姐来。乔伊小姐为拉普拉斯治疗好之后，还告诉了阿轩等人他们之前照顾的伊布不是北老师没收了，而是老师联络了伊布的主人，那只伊布是自己走失的，所以已经被送回到原来的主人那里去了。得知这些的小雏等人对大人们的信赖又有所增加。
拉普拉斯痊愈后，开始对着天空大喊大叫，希特隆猜测它是和同伴走散了小智等人建议阿轩等人把拉普拉斯带回海上，让它回到属于它的地方，但阿轩等人一开始很反对，因为他们不想和拉普拉斯分开。但是他们听了柚丽嘉的话，理解了如果真的想要保卫拉普拉斯就应该理解拉普拉斯的真正想法。随后，小雏等人和小智一行人一起护送拉普拉斯安全返回大海。中途他们遇到了想要抓拉普拉斯的火箭队三人组，本来是小智等人牵扯住火箭队让阿轩等人加速前进，但火箭队放了烟雾直接无视小智等人，转身去追拉普拉斯。不过阿轩等人立刻跑到了拉普拉斯的身上驱赶火箭队的捕捉装置。这时，拉普拉斯的伙伴也赶到了，它们一起击退了火箭队。随后，阿轩等人和拉普拉斯告别，并约定以后还要再见面。第二天，阿轩等人就和小智一行人告别，目送他们继续踏上旅程。
在无尽的零！期待再会的那天!!中，小雏拉斯再次出现在柚丽嘉的回忆中。
阿轩很有爱心也很爱宝可梦，看到受伤和流浪的宝可梦就会和同伴们一起照顾它，面对拉普拉斯遭到火箭队的攻击时，他毫不犹豫的上前保护拉普拉斯。阿轩的观察力也不错，他很快就看到出了拉普拉斯受伤。此外，阿轩说话会经常说错词，比如把“地盘”说成“底盘”、“宝可梦黑市商人”说成“宝可梦黑屎商人”等等。
阿达（日文︰センタ，英文︰Senta）是一个登场于橘子联盟夏干道馆的登场一次角色。他是敦美的弟弟，同时也是夏干道馆的道馆助理。
阿达与他的姐姐敦美一起生活在夏干岛。小智抵达夏干道馆附近时，误中了阿达的陷阱。小智表明自己石英大会十六强的身份，但阿达认为这样的实力在橘子联盟是行不通的，特别是夏干道馆。之后，阿达打算与小智对战，但被敦美阻止。
阿达至少有一只宝可梦，但动画中并未放出。
阿隆（日文︰リョウ Ryō，英文︰Rico）是登场于火箭队！乱抓，再见了！的登场一次角色。
在火箭队！乱抓，再见了！中，阿隆因受到了客户的委托而捕捉毒属性的宝可梦，他捉到了许多阿柏蛇并将它们关进带电的笼子藏在树林中，而笼子上盖着一块很大的迷彩布。在他又去捕捉了一笼子瓦斯弹后，他回到了藏匿阿柏蛇的地方，但他遇见了火箭队。当他得知火箭队想要抢走他的猎物时，他告诉火箭队只要他们交出阿柏怪和双弹瓦斯就可以放他们一马，因为他的客户告诉他如果他能够捉到进化型那么酬劳就会大幅增加。面对阿隆的要求，火箭队干脆地拒绝了，于是阿隆派出大嘴雀和沙基拉斯与火箭队战斗，并想要在打败他们后抢走阿柏怪和双弹瓦斯，但由于实力差距过大，沙基拉斯的沙暴将火箭队打飞了。
后来，阿隆在开车的过程中再次看见了阿柏怪，他乐得不用再去寻找，便停车举枪瞄准了阿柏怪，但一阵烟幕却突然笼罩了过来。阿隆看向了烟幕的源头，发现了阻挠他的火箭队，于是他命令大嘴雀吹散烟幕。然而在烟幕散去后，他发现了顶着电击想要打开笼子的喵喵，于是他又让大嘴雀对喵喵使出啄钻，但大嘴雀却被阿柏怪的头锤打到了带电的笼子上而战败。此时，喵喵打开了笼子，阿柏蛇和瓦斯弹被悉数放出，而阿隆也彻底被激怒。阿隆派出他的沙基拉斯，沙基拉斯在离开了精灵球后立即进化为班基拉斯，并在阿隆的要求下使出了破坏光线。班基拉斯的破坏光线快得连果然翁都来不及用出双倍奉还，火箭队意识到实力上的差距，便让阿柏怪和双弹瓦斯带领着阿柏蛇和瓦斯弹逃跑，而阿隆则一直命令班基拉斯攻击阻挠他的火箭队。在打败了火箭队后，阿隆启程追赶逃跑的宝可梦，但在途中他遇到了小智一行人和君莎，他的大嘴雀被皮卡丘的十万伏特打倒，而班基拉斯的精灵球也被君莎的卡蒂狗抢走。随后，君莎命令阿隆立即释放盗猎得来的宝可梦，阿隆则恼怒地表示那些宝可梦早已被其他人救走了。
阿隆作为宝可梦猎人，他目无法纪，只在意任务的酬劳，而不在意宝可梦是否受伤，他会用带电的笼子关押他的猎物，也会用枪指着他的目标。对于觊觎他猎物的人，他会让自己的宝可梦不断攻击对方。
阿雅（日文︰アヤ Aya，英文︰Aya）是阿桔的妹妹，是一个动画原创的角色。她是浅红道馆道馆馆主阿桔的妹妹，同时也是他的一名学生。和阿桔一样，阿雅也是一名毒属性宝可梦训练家同时也是一名忍者。
阿雅首次登场是在浅红道馆的忍者决斗中，她在浅红道馆附近遇见了寻找道馆的小智一行人。阿雅用她的毛球向小智挑战，小智派出妙蛙种子应战。但毛球因为中了妙蛙种子的寄生种子而落败。之后，她的哥哥阿桔出现。
阿雅在阿利多斯，忍术战斗中再次出场，她在宝可梦忍术学园中修行，学习宝可梦忍术。但阿雅和她的毛球还没有完全学会忍术；她再次遇到了小智一行人并再次用她的毛球和小智的妙蛙种子战斗，结果还是输了。在遭遇火箭队之后，她终于让毛球激发出了自己的潜力并打败了火箭队。之后，阿雅回到了忍术学园继续她的修行。
阿驯（日文︰ジュン，英文︰Barry）是小智在神奥地区的劲敌之一。
阿驯初次登场在劲敌训练家 阿驯登场!!，当他挑战完梅丽莎时，撞倒了道馆门口的小智并把徽章盒遗落在小智旁，从梅丽莎处知道道馆赛需要再延迟后，小智一行人走到一个岔道遇到了他并还回徽章盒，他想和小智进行对战但忘记了宝可梦已存放在培育屋内，实际上培育屋是由火箭队经营，在战胜火箭队后，他们进行了对战，结果阿驯不敌小智。在家缘道馆赛！VS梅丽莎!!，他观看了小智的道馆赛。
在混战混乱的水脉市！中，他和小智一行人乘飞艇来到了水脉市，一下飞艇，他们中了火箭队的陷阱使得和宝可梦分离。之后他找回了他的帝王拿波。
在亚玄与路卡利欧！中，他来到钢铁岛做特训。之后他告诉小智一行人自己的帝王拿波失控。当他返回岛时和火箭队三人组发现了银河队，并被打落在岛内的遗迹中。
在钢铁岛的遗迹！中，他被小智等人救出，随后和芥子兰博士和小智他们来到遗迹深处调查遗迹和帷幕市陨石的关系。
在进化！这时候波加曼会如何!?中，他告诉小智一行人自己要参加乒乓大会。在下一集中，他观看了立浪大会的比赛。
在宝可梦乒乓大会！双尾怪手加油!!中，他在乒乓大会中失败。
在天然雀、天然鸟…不可思议的森林！中，他回到了双叶镇并和小智对战，他和小光、小智来到了一个马戏团并被奇怪光线变小了。紧接他回到了他捕捉赫拉克罗斯的树。他还破解了天然雀的谜题变回原形。在下集中，他参加了双叶祭典的比赛但在比赛中失败。
在圆陆鲨！收服成功!!中，他再次与小智对战并获胜。在爆发进化！烈焰猴!!，他又和小智对战，并初次遇到真司。
在激战前夜！小智的宝可梦大集合!!中，他参加了铃兰大会。并在下集进入16强，在神奥联盟第三轮！真司对阿驯!!，他在大会中输给真司。在这集及之后五集，他观看了小智的战斗。
阿驯有着急躁以及莽撞的性格，常常撞到小智。非常崇拜真司，常夸赞真司的训练方法，想成为和真司一样的训练家。他的父亲和游戏中一样是桄榔。和游戏中一样，阿驯经常说“罚钱”以及从10秒开始计数。
雄作（日文︰ユウサク，英文︰Christopher）是神奥地区的连锁拉面店“武藏和小次郎拉面店”的老板。
雄作曾是火箭队训练学校的学员，也是武藏和小次郎的晚辈。在火箭队训练学校的时候，雄作老是出错，变得灰心沮丧，但武藏和小次郎却愿意主动接近他，还亲切地教导他，人生并不只有火箭队而已。他对武藏和小次郎请他吃的拉面难以忘怀，所以等回到故乡神奥地区后，他就开了一家拉面店，并取名为“武藏和小次郎拉面店”。如今，他在神奥地区已开了11家连锁店，已经是被称为名店的店家了。
在火箭队解散!?中，雄作发现了来到店里的火箭队，表示绝对不会收他们的钱，想吃多少就吃多少。之后，喵喵无意间展示出了神乎其技的刀削面天赋。于是，雄作想雇佣喵喵担任拉面店的制面师傅。虽然喵喵当时拒绝了雄作的邀请，但在又一次行动失败后，决定加入拉面店。不过，喵喵在听说武藏和小次郎陷入危机后，还是返回了火箭队。
在宝可梦华丽大赛！睡莲大会!!中，雄作观看了宝可梦华丽大赛·睡莲大会。当看到喵喵为裁判准备拉面时，他泪流满面。
雪橇跳跃名人（日文︰ジャンプ名人，英文︰Pokémon Sled Jump Master）是登场于莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!的登场一次角色。
在莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!中，雪橇跳跃名人担任宝可雪橇跳跃大赛的解说员。他解说时总是吹嘘和夸大，以至于最后颁奖典礼上他还在吹嘘奖品是他99年来爱用至今的雪橇时，小智一行人见状都无语地倒下。
和钓鱼名人一样，雪橇跳跃名人非常喜欢吹嘘。当看到选手动作华丽时，他起初说40年前自己同样的动作做得更好，之后每次吹嘘时时间都会增加10年。
雷伊（日文︰レイ）是动画中库库伊博士和芭内特博士的儿子。
在谢谢阿罗拉！各自的启程!!结尾，小智离开阿罗拉后，芭内特博士已怀有身孕。不久后，产下了雷伊。雷伊在我回来了，初次见面阿罗拉！首次登场，小智回到库库伊博士家见到雷伊。虽然是初次见面，但雷伊对小智表现得十分亲近。
雷司（日文︰レイジ  Reiji，英文︰Reggie）是真司的哥哥。过去是一位四处旅行的宝可梦训练家，现在是宝可梦饲育家。
雷司拥有关都、城都、丰缘以及神奥地区的八枚徽章以及对战开拓区的六个象征，在后来与神代对战中失败后受到他的教训下他放弃成为宝可梦训练家。小智一行人第一次见到他是在路卡利欧！愤怒的波导弹！中，小智一行人来到帷幕市准备挑战道馆，但是小智一行人突然听到一声爆炸，原来是阿李把她的路卡利欧的波导弹弹开产生的爆炸，后来皮卡丘在发生爆炸的地方遇到了一只电击怪，电击怪一直欺负皮卡丘，小智和雷司跑过来制止他们，雷司看见小智的皮卡丘和他弟弟口中的皮卡丘有点类似，并和小智一行人谈起真司的事，小智一行人才知道他是真司的哥哥，小智一行人很惊讶。后来雷司告诉小智因为真司在与阿李的道馆赛中打赢，但真司获得徽章后对阿李说了一些丧气话，导致阿李心情变得很低落，最后在小光的鼓励下阿李从恢复自信。在小光与阿李谈心期间，雷司也在教授小智一些战术。后来他观看了小智和小光各自和阿李的道馆赛。
他再一次出现是在对战金字塔！真司对神代!!中，他与小智一行人再次见面，他这次前往雪峰市是为了见神代，他表示他很感谢神代当时对他的教训。同时他也观看了真司与神代的战斗。后来他得知小智得到了对战开拓区的7个象征，于是建议小智和真司进行全面对战，小智和真司答应了，他观看小智的对战，但最后真司打赢了小智。
他最后一次出现是在铃兰大会期间，他负责向真司传送他需要的宝可梦，也观看了小智与真司的对战。
和真司相比，雷司更加热情和尊重人，而且也没有真司那样自负，但是他曾经说过他过去的样子和现在的真司一样。
在雷司的家中有很多宝可梦，一些是真司的，一些是其他训练家托付给他的，也有一些是他自己的。
在路卡利欧！愤怒的波导弹！中，显示雷司拥有关都地区、城都地区、丰缘地区、神奥地区的8枚徽章以及对战开拓区的六个象征。
雷希（日文︰レイシ，英文︰Lacy）是一个登场于派拉斯和派拉斯特中的登场一次角色。
小智一行人来到松藻镇采购药品时，在中药店接待他们的就是正在磨药的衣着像巫婆的清美的奶奶雷希。雷希问众人要不要鲤鱼王胡子做的药。就在小智一行人十分惊愕的时候，清美回来了并接待了小智一行人。之后，在火恐龙不听小智的指令胡乱攻击时，雷希指出这是因为小智作为训练家的等级太低，以至于火恐龙不屑于听他的话。在和小智一行人道别时，雷希仍提醒小智要提高自己的等级。最后，在喵喵恳求清美让它留下来当招财猫时，雷希从店的后面抓到了一只猫老大来当店里的招财猫。
雷藏（日文︰ライゾウ，英文︰Sparky）是一个登场于伊布四兄弟的登场一次角色。
雷藏是伊布四兄弟中的大哥，他拥有着金黄色像针一样的头发，这和雷伊布的毛发十分相似。雷藏的主要宝可梦是雷伊布，所以他希望太一的伊布能进化成雷伊布。按他的介绍，伊布进化为雷伊布后，在愤怒的时候全身毛发会像刺猬一样竖起了攻击敌人。雷藏也劝说小智将皮卡丘进化，并给了小智雷之石。
在火箭队被赶走后，雷藏和其他两位哥哥理解了太一并不再勉强太一的伊布进化。
露卡（日文︰ルカ，英文︰Lucianne）是首次登场于捞捞小魔神胡帕的多次登场角色。
在捞捞小魔神胡帕中，她和可普、皮特、巴尔札以及梅雅利一起长大。有一天，他和他的朋友们想要帮助丹爷爷，让胡帕用光环给丹爷爷干旱的田里下一场雨，但误会了的胡帕给田里下了一场糖果雨，这些糖果都是从米拉婆婆的商店那里捞过来的。丹爷爷批评了胡帕和可普、皮特、露卡、巴尔札以及梅雅利，并让他们用小推车把糖果送回去。
露卡等人将糖果送回之后，米拉婆婆让众人要好好教胡帕做正确的事情，并提出让众人帮忙揉面团和醒面。完成揉面之后，但因为米拉婆婆忘记把镇石拿出来，露卡等人提出让胡帕捞一块巨石出来，结果胡帕不小心捞出了隆隆岩，受惊的隆隆岩无意间弄碎了圆环雕像，为了能让胡帕再捞一个雕像来打障眼法，巴尔札让皮特去堵住可普的门拖延时间。虽然蒙混过关，但是众人还得把捞过来的喷泉上的雕像还回去，然后大家一起努力的黏雕像的碎片。不过，米拉婆婆最终发现了雕像是被打碎后粘好的，但她并没有生他们的气，因为他们已经尽了最大的努力去修复雕像。接着，米拉婆婆拿出刚刚在露卡等人帮助下做好的甜甜圈一起吃。
在光环的超魔神 胡帕中，成年的露卡出现在可以看到荒漠塔的码头上。当时空分崩离析时，她和众人一起去避难。
露莎米奈（日文︰ルザミーネ，英文︰Lusamine）是以太基金会的理事长，也是一名十分优秀的研究者。她是莉莉艾和格拉吉欧的妈妈，莫恩博士的妻子。现正和儿女一同寻找丈夫莫恩。
根据露莎米奈自述，在她小的时候，她的爸爸经常为她讲述究极异兽的故事。露莎米奈在了解到究极异兽的事之后就一直都非常想跟它们见一面。
莉莉艾出生不久，露莎米奈一家为了研究究极之洞从家乡搬到阿罗拉地区。可是，她的丈夫莫恩在一次对究极之洞的研究中因故失踪，误以为他已经离开人世的的露莎米奈伤心欲绝，下令扎奥博将他的研究资料藏起来，甚至试图废止他所进行的研究，并再也没有在儿女面前提起关于他的事。此后，她醉心于以太基金会的工作，并搬到以太乐园居住，离开了自己的家。四年前，她把莉莉艾带到以太乐园，却没想到扎奥博私自进行实验成功打开了究极之洞。莉莉艾在以太乐园的地下通道遭到了究极异兽ＵＢ０１：寄生物的袭击，格拉吉欧随后赶到，但无能为力，兄妹二人最终幸得银伴战兽所救。因为受到过度惊吓，莉莉艾从那以后就变得再也不敢触碰宝可梦了，并且也失去了那一段时间的记忆。可是，扎奥博却为一己之私对露莎米奈隐瞒了实情，导致她和儿女的关系产生了裂痕，渐渐疏远了。
露莎米奈最早在谁是蛋的照顾者？中被莉莉艾和詹姆斯提及，在莉莉艾的房间里摆着她们一家人的合照。
露莎米奈在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中首次登场。她和碧珂、扎奥博以及芭内特博士到日轮祭坛调查究极之洞，但是并没有收获。期间，露莎米奈提到她小时候从自己的爸爸那里听到究极异兽的故事的事。回到以太乐园后，芭内特博士侦测出美乐美乐岛出现了究极异兽的反应，于是露莎米奈带着博士和扎奥博、碧珂一起来到库库伊博士家，见到了小智以及久别的女儿莉莉艾。露莎米奈对莉莉艾表现得很亲热，但莉莉艾却一直躲着她，对她很是不满，还提到她自作主张让莉莉艾最喜欢的皮皮进化成皮可西。之后，露莎米奈看到了小星云，并希望小智将它交给以太基金会照顾，被小智拒绝，莉莉艾告诉妈妈小智从卡璞・鸣鸣那里得到Ｚ手环和电Ｚ的事情，让露莎米奈最终决定相信小智。扎奥博本想阻拦，却被露莎米奈喝斥，他只好悻悻地闭嘴。
在找出变身的百变怪！中，露莎米奈邀请莉莉艾和她的同学到以太乐园参观，希望了解莉莉艾在宝可梦学校的情况。但是，因为她的繁忙的日程安排，没有履行她的诺言。后来，当她听到自己的女儿也去追了逃跑百变怪时，她急忙赶来关心莉莉艾的情况，又很快赶回去继续工作。
在以全力姿势举办过夜派对！中，露莎米奈为了了解莉莉艾平时的状况，而让詹姆斯平常生活的样子录制下来，这引起了莉莉艾的强烈不满，并通过视讯质问露莎米奈。在莉莉艾与露莎米奈通话的过程中，莉莉艾表现出一股不耐烦的样子，在露莎米奈再次因为工作原因接到电话时，莉莉艾生气的把视讯关掉了。之后莉莉艾和其他同学一起来到库库伊博士家合宿。夜里，莉莉艾因为早上和妈妈之间发生的事而睡不着，独自一人抱着被她惊醒的白滚滚来到海边散心，芭内特博士察觉到了她的异样也跟了过来。芭内特博士告诉莉莉艾，露莎米奈其实是爱着她和格拉吉欧的，在以太乐园的露莎米奈的房间里，摆着许多他们母子三人过去的照片。在芭内特博士的开导下，莉莉艾理解了自己的妈妈的苦衷。
在莉莉艾与银伴战兽，苏醒的记忆中，格拉吉欧为寻回银伴战兽来到以太乐园对露莎米奈大发雷霆，露莎米奈也因此得知了莉莉艾不能碰触宝可梦的真相以及扎奥博的企图。她和格拉吉欧一起在扎奥博的研究室寻找银伴战兽的精灵球，突然听到警报声，莉莉艾危机之时，露莎米奈和格拉吉欧及时赶到，在格拉吉欧的银伴战兽击败扎奥博的超能力属性宝可梦之后，她也终于意识到自己的过失而向莉莉艾道歉，母女二人和好如初。
在扎奥博的反击！被抓走的小星云!!至加油莉莉艾！下定离家出走的决心!!中，扎奥博绑架小星云，企图利用小星云的能量再次打开究极之洞。莉莉艾等人来到以太乐园将事情的经过告知露莎米奈，成功找到了扎奥博，并将受困的小星云救出，可就在这时，小星云进化了。由于小星云进化所产生的能量，究极之洞被打开，露莎米奈为了保护儿子和女儿被ＵＢ０１：寄生物掳走，亲眼目睹了这一切的莉莉艾虽然害怕的跪在了地上，但同时也下定了救出妈妈的决心。
在动作快！拯救露莎米奈大作战!!至闪耀吧，Ｚ强力手环！超全力一击的千万伏特!!中，莉莉艾等人借助进化成索尔迦雷欧的小星云的力量进入究极深海，看到被ＵＢ０１：寄生物附体的露莎米奈。莉莉艾不顾一切地冲过去，却只见到她操纵巨岩阻拦，莉莉艾险些被打飞，幸好小智眼疾手快接住了她。随后，小星云带着众人一路追逐露莎米奈，大家相继留下来拖住露莎米奈放出来的宝可梦，小智和莉莉艾继续前进，露莎米奈放出了最后一只宝可梦皮可西，莉莉艾随即从索尔迦雷欧背上下来，告诉小智继续追自己的妈妈，自己留下来阻挡皮可西。最终，皮可西被她的真情打动而恢复了理智并追上了小智和露莎米奈，格拉吉欧也在这时赶到。在露莎米奈布下的毒液面前，莉莉艾利用皮可西的魔法防守特性，成功越过了毒液，来到了露莎米奈面前。在露莎米奈再次任性的大闹时，莉莉艾向妈妈诉说了自己的心声，露莎米奈被莉莉艾的真情所打动，恢复了些许意识，但是正当露莎米奈把手伸向莉莉艾时，ＵＢ０１：寄生物却完全将其吞噬。三人见状制定了救出露莎米奈的作战计划，小智和皮卡丘使出千万伏特击败被ＵＢ０１：寄生物寄生的露莎米奈，莉莉艾和格拉吉欧趁机将露莎米奈从ＵＢ０１：寄生物体内救了出来。最终，莉莉艾等人带着露莎米奈成功回到了日轮祭坛。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，露莎米奈带着碧珂和扎奥博参加了库库伊博士和芭内特博士的婚礼。婚礼结束后，她告诉小智等人以太基金会已将ＵＢ０１：寄生物正式命名为虚吾伊德并邀请他们加入究极防卫队，捕捉误闯阿罗拉地区的究极异兽，并将它们送回原来的世界，保卫阿罗拉地区的和平，小智等人欣然答应。在出动！我们的究极防卫队!!中，她和碧珂、芭内特博士通过视讯为来到宝可梦学校地下基地的究极防卫队成员安排任务，并安排她的皮可西在地下基地接应。此后，每当侦测到有新的究极异兽出现，究极防卫队都会先来到地下基地获取目标的资料再由露莎米奈下达出动命令，才会开始执行任务。在究极异兽返回究极空间时，她也会在场。
在最喜欢皮卡丘！毒贝比转啊转!!中，露莎米奈和碧珂、芭内特博士通过视讯告诉小智等人她们将新发现的究极异兽命名为毒贝比，但是目前没有掌握到到它出来的究极之洞的位置。露莎米奈告诉小智，在毒贝比出来的究极之洞再次打开之前，小智可以收服它，照顾它直到它回到究极空间为止。
在阿罗拉的危机！吞噬光辉的黑暗!!至露奈雅拉 VS. ＵＢ：漆黑！满月之战!!中，阿罗拉地区的上空笼罩着极不寻常的乌云，让生活在阿罗拉的大人们都深感疲惫、无精打采。在做了一些研究之后，露莎米奈、碧珂、扎奥博和芭内特博士发现，事情的起因是一个小小的究极之洞，它正在慢慢地消耗阿罗拉的究极气场。究极防卫队接到露莎米奈的指令前往日轮祭坛，露莎米奈告诉了大家事情的来龙去脉并宣布格拉吉欧以第七名成员的身份加入究极防卫队。之后，小智、卡奇、水莲、格拉吉欧一起使用Ｚ招式为乌云驱散装置注入Ｚ力量驱散笼罩阿罗拉地区的乌云。随后，露莎米奈带领究极防卫队进入祭坛深处的遗迹里，他们看到了光辉大神的壁画，正当大家试图了解壁画时，芭内特博士找到了究极之洞即将出现的地点，突然，祭坛上空出现了究极之洞，露奈雅拉从究极之洞里飞了出来，ＵＢ：漆黑紧追在后。露莎米奈等人发现，阿罗拉的大人们之所以会没有精神是因为受到了ＵＢ：漆黑的影响。得知ＵＢ：漆黑的目的是为了得到露奈雅拉的究极气场之后，究极防卫队决定要保护露奈雅拉，将ＵＢ：漆黑追至美乐美乐岛，露莎米奈等人也跟了过去。在ＵＢ：漆黑吸收了小星云离开后，阿罗拉的大人们恢复了以往的活力。随后，露莎米奈等人在究极防卫队的基地帮助受伤的露奈雅拉治疗。
在光辉与黑暗的棱镜，其名为奈克洛兹玛！至通往未来！光辉大神的传说!!中，究极防卫队决定和露奈雅拉一起追击ＵＢ：漆黑，露莎米奈起初反对这个计划，但在大家的坚持下最终还是同意了。在他们前往究极空间后，露莎米奈留在基地，和碧珂、扎奥博一起查阅资料。在芭内特博士成功将日轮祭坛的壁画翻译出来后，露莎米奈得知了ＵＢ：漆黑的真实身份正是阿罗拉传说中的光辉大神，在阿罗拉地区流传的传说中，阿罗拉的人们和宝可梦通过输送自身的Ｚ力量协助索尔迦雷欧和露奈雅拉恢复了光辉大神的光芒。在究极防卫队将情况报告给露莎米奈等人之后，露莎米奈得知光辉大神的真名为奈克洛兹玛并告诉了他们让光辉大神恢复原样的方法。之后，露莎米奈和阿罗拉地区的人们一起做出玛纳罗庆典中表示感谢之意的姿势向奈克洛兹玛传递自己的Ｚ力量。在奈克洛兹玛恢复光芒后，露莎米奈和碧珂、扎奥博、芭内特、库库伊一起迎接回到阿罗拉的究极防卫队和小星云、露奈雅拉。
在维拉火山，隆隆石隆隆岩登山男！中，露莎米奈发现到维拉火山公园有一种不寻常的磁场，妨碍到了以太基金会探测究极之洞，派遣究极防卫队前去调查，却发现一群阿罗拉小拳石、隆隆石、隆隆岩因为岩石猎人的关系而失控大闹，最后在马玛内和金属怪的努力下事件才得以解决。在火箭队与童偶熊！中，露莎米娜和莉莉艾、碧珂、小智一起在以太乐园寻找走失的童偶熊，最终发现火箭队是这起事件的真凶，但是露莎米奈很高兴看到童偶熊和它的妈妈穿着熊团聚。
在身处卡璞・鳍鳍的迷雾中中，因为没有在卡璞・鳍鳍的迷雾中寻到莫恩，哈普乌告诉莉莉艾和格拉吉欧这可能意味着他们的爸爸还活着。得知真相的格拉吉欧，立刻骑上银伴战兽打算回去告知露莎米奈这一喜讯，离开了波尼岛。
在破坏的帝王古兹马！中，她出席了阿罗拉联盟即将开幕的发布会，表示以太基金会正在建造阿罗拉联盟的比赛场地——玛纳罗竞技场。
在莉莉艾与秘密的机关公主！中，莉莉艾和格拉吉欧以及扎奥博在以太基金会的实验室里寻找他们的爸爸莫恩的研究资料，扎奥博回忆起了莫恩研究究极之洞的往事。此时露莎米奈现身将兄妹二人带回家里，并将他们带进莫恩进行研究用的房间。在那里他们发现了莫恩的Ｚ手环和停止活动的玛机雅娜，露莎米奈和詹姆斯告诉了他们莫恩的部分过往。在露莎米奈和格拉吉欧的鼓励下莉莉艾打算取得岛屿之王的许可在莫恩归来之前继承莫恩的Ｚ手环。在莉莉艾和白滚滚在莫恩的房间里发现了他用来记录玛机雅娜相关研究的玛机雅娜日记之后，告知露莎米奈和格拉吉欧，她打算代替爸爸负责照顾玛机雅娜，二人甚感欣慰。
在格拉吉欧与莉莉艾！追寻父亲的幻影!!中，根据格拉吉欧的回忆，格拉吉欧在告诉她自己想要寻回爸爸的索罗亚克的事之后，露莎米奈表示她也一直很担心失散在外的索罗亚克，希望它能够回来。后来，她和碧珂、扎奥博、芭内特博士一起来到已经竣工的玛纳罗竞技场，并出现在了库库伊博士宣布阿罗拉联盟即将开赛的新闻上。在武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!中，她热情的声援让即将开始对战的格拉吉欧和莉莉艾感到非常害羞。在决赛！最强劲敌对决!!中，露莎米奈和莉莉艾在决赛前夕探望了正在做赛前最后调整的格拉吉欧。在诞生！阿罗拉的霸者!!中，虽然格拉吉欧遗憾落败，但看到了格拉吉欧的成长，她还是露出了欣慰的表情。在恶食大王来袭！Ｚ招式大决战!!中, 举办阿罗拉联盟的颁奖典礼时，她注意到究极异兽入侵的警报，通知民众避难。
在太阳与月亮与大家的梦想！至谢谢阿罗拉！各自的启程!!中, 莉莉艾把玛机雅娜带到宝可梦学校介绍给她的同学，并透露它有莫恩的线索。她告诉大家，她决定和母亲、大哥一起去寻找父亲。并且，他们做好了不找到父亲就不回来的觉悟，但也承诺一旦他们找到了父亲，就会回来。在小智从究极之洞回来后，她看到洛托姆收集的有关未知究极异兽的资料后决定聘请洛托姆来以太基金会工作。在他们准备出发前，大家来为他们送行，她与芭内特道别。之后，大家一起拍了一张合照，他们登上了游轮。
在我回来了，初次见面阿罗拉！中揭露她和她的家人已经从邮轮转乘至火车继续前进在寻找莫恩的路上，据格拉吉欧所言，她正持续向以太乐园传送玛机雅娜的数据，以更精准得定位莫恩的所在位置。
与游戏原型角色不同，动画中的露莎米奈是一个真正的宝可梦保护者，同时她也非常关心、疼爱自己的两个孩子莉莉艾和格拉吉欧。然而，她的性格古灵精怪，经常开玩笑地捉弄自己的女儿，像对待小宝宝一样对待莉莉艾，这让莉莉艾感到非常无奈和不满。因为她工作繁忙，很容易被工作分心，露莎米奈经常不考虑莉莉艾的感受就做出决定，导致她们母女关系紧张。例如，她曾经违背莉莉艾的意愿，让皮皮进化成皮可西，而莉莉艾则是想让它作为皮皮好好培养。在意识到自己是多么地忽视女儿之后，露莎米奈对自己深感羞愧。在得知四年前自己没有及时发现究极异兽导致莉莉艾无法碰触宝可梦的创伤以后，她意识到自己是一个失败的妈妈。当她看到孩子们身险的危机时，她为了保护孩子们的安全而被虚无伊德掳走，她没有表现出任何恐惧，只是为孩子们的平安无事到宽慰。在莉莉艾把她从虚吾伊德体内拯救出来之后，露莎米奈也意识到莉莉艾已经长大了，极大地改善了她们的关系。
露莎米奈的心里对究极异兽抱有强烈地迷恋，扎奥博召唤的虚吾伊德令她一时非常讶异。在被虚无伊德寄生期间，她的这种情感被彻底地释放了出来，这使她的心智变成像一个被宠坏的孩子一样，并把究极异兽当作自己的所有物，认为来解救她的莉莉艾等人是想把究极异兽从她身边夺走，因此对他们十分抗拒，甚至派出自己的宝可梦加以阻挠。然而，她也是一个内心十分坚强的人，当她听到莉莉艾呼唤她的时候，她通过自己坚强的意志力恢复了神智。在她获救后，露莎米奈组建了究极防卫队帮助误闯阿罗拉地区的究极异兽回到它们的世界。
当究极防卫队接到任务时，露莎米奈让他们回答“防卫队收到”（日文︰ウルトラジャ，英文︰Ultroger），而不是“是”（日文︰はい）。
露华（港译︰霧華，日文︰キリカ，英文︰Kali）是初次登场于在时装秀上进行对战！宝贝龙VS粉香香!!的多次登场人物。
在在时装秀上进行对战！宝贝龙VS粉香香!!中，露华在香薰道馆初次出现，一起与其她和服少女准备玛绣的时尚秀。她也当著时尚秀的主持人，以及玛绣和翔太道馆对战的裁判。
在香薰道馆对战！美丽妖精的陷阱!!，她也作为裁判身份出现在小智和玛绣的道馆对战。
在无尽的零！期待再会的那天!!，她出现在了小智的回忆中。
青绿（日文︰グリーン，英文︰Green）是宝可梦 THE ORIGIN的角色。他是赤红的劲敌。是以《红／绿／蓝》和《火红／叶绿》的劲敌为基础所创作的角色。
青绿是一个聪明而骄傲的男孩，他立志成为世界第一的宝可梦训练家。他有一个互为劲敌的朋友，也就是赤红。
为了完成宝可梦图鉴，他选择了杰尼龟作为他的同伴。他比赤红先到达常青市并向他挑战，他凭着丰富的经验击败了赤红。 然后他们在紫苑镇的宝可梦塔相遇，他独自一人登上了宝可梦塔，却被嘎啦嘎啦的幽灵吓到了。后来他在赤红和嘎啦嘎啦的幽灵战斗的空隙潜入了宝可梦塔的上层，并夺走了火箭队的幻影透视镜。在把幻影透视镜交给了赤红后就离开了宝可梦塔。 后来他在金黄市遇见了赤红，并和赤红救出了西尔佛公司的社长秘书，在赤红的一再请求下把社长秘书送去玉虹市。
他再一次遇见赤红是在常青市，并告知赤红他已获得常青道馆的徽章。后来他去挑战宝可梦联盟，并先于赤红一步成为了冠军。经过一进一退的攻防战后，他的水箭龟却被赤红的喷火龙打败了。他不敢相信自己会被赤红打败，大木博士告诉他是因为缺少对宝可梦的信赖和爱才失败的。
宝可梦联盟的时间结束后，青绿继续完成大木博士的目标而继续旅行。在收集到148种宝可梦后却在华蓝洞窟被一只未被发现过的新品种宝可梦打败而受伤。并为赤红提供了这种宝可梦的信息。
除此之外青绿拥有其他关都图鉴上共148种宝可梦的图鉴，因此除梦幻、超梦和一只未知的宝可梦之外至少是每个家族各曾拥有一只宝可梦。
韩佐（日文︰ハンゾウ Hanzō，英文︰Colonel Hansen）是首次登场于小霞登场！波克比与梦幻王国！的多次登场角色。
在小霞登场！波克比与梦幻王国！中，韩佐为夺取米拉祖王国的王位和波克比的力量，便雇佣了火箭队为他去捉一只波克比。当他看到和波克比一同前来的小智一行人，他生气地将喵喵扔在了小次郎脸上，并要求小智等人留下波克比离开。小霞拒绝韩佐的要求，韩佐便派出了他的脱壳忍者和铁面忍者攻击了小智等人。之后，当小霞、小遥和小胜来到米拉祖的国王和王后的面前，韩佐便对国王称三人是入侵者，但国王没有相信韩佐，韩佐只能在国王的命令下先行退下。而在小智一行人即将登船离开米拉祖王国时，他又出现阻挠了几人。
在海市蜃楼的另一边！波克比的乐园！中，韩佐在看到小智等人和莎拉公主、米兰达一起进入了波克比的乐园便带着火箭队来到神殿，他让脱壳忍者和铁面忍者将能力集中在一个焦点上以破坏时空打开波克比的乐园的门。波克比从门中出现，韩佐就转而让他的宝可梦攻击波克比，并带着受伤的波克比指挥卫兵将国王和王后关进大牢。之后，他决定即刻在神殿举行戴冠仪式，并让脱壳忍者和铁面忍者赶走了火箭队，从而让火箭队倒戈，装扮成占卜师帮助小智一行人。在举行仪式时，他被小智等人干扰，于是他又想让脱壳忍者和铁面忍者攻击他们，但两只铁面忍者都被皮卡丘用打雷击败，而脱壳忍者的招式则一再被乐园中的波克比用神秘守护挡下，并最后被暴鲤龙用喷射火焰击败。这时国王和王后赶来，韩佐被两人带来的卫兵抓了起来。
韩佐的野心很大、言而无信，他妄图利用波克比的力量改变米拉祖王国，他的图谋不轨甚至影响到了波克比的乐园。
须木佐（日文︰スキゾーさん Sukizō San，英文︰Mr. Sukizo）是动画登场角色，他是宝可梦发烧友俱乐部的会长，经常出现在华丽大赛上当评委。
须木佐先生首次登场于宝可梦华丽大赛！狩猎凤蝶的华丽战斗!!中，他是宝可梦发烧友俱乐部的会长，经常出现在华丽大赛上当评委。
他很喜欢漂亮的表演，在看到漂亮的表演的时候他会说：这个我喜欢（港译︰我好鍾意啊，日文︰好きですね Sukidesu ne，英文︰I like it!）。他很讨厌别人在华丽大赛上捣乱或作弊，如果这样他会说：“这个我不喜欢”，不过他目前只对武藏这样过。
在我喜欢！宝可梦扮演大会!!中，他担任了宝可梦扮演大会的评委，这是他唯一一次出现在华丽大赛以外的地方。
颜达（日文︰エンタ，英文︰Enta）是家缘市的市长，他总是担任在家缘市举行活动的主持人，首次登场于在全员参加！双打对战!!。
颜达是家缘市的市长。在全员参加！双打对战!!到双打对战！最终对决!!中，颜达在家缘市举行了缘之双打对战并担任主持人，他宣布比赛规则后向众人展示安抚之铃。在小智和真司取得优胜时，颜达将安抚之铃赠与他们。
在缘之时装大会！通往宝可梦风格设计师之路!!中，颜达担任了缘之时装大会的主持人。
在舞动的道馆训练家！梅丽莎登场!!中，根据梅丽莎的回忆，颜达曾参加家缘道馆的开张仪式。
当家缘市有活动时，颜达都会参与。他似乎很喜欢当主持人，在缘之双打对战的时候他很兴奋地为观众解说赛况。因为如此，火箭队认为他很爱出风头。
深灰科学博物馆的馆长（日文︰館長）是登场于奇迹的复活，化石宝可梦！的登场一次角色。
身为在深灰科学博物馆的馆长，他也有着复活化石的工作。类似于团长，他面对化石的时候就像团长面对遗迹时那般激动。
在小豪找到秘密琥珀的时候，馆长就帮小豪将其复活，复活的途中被火箭队阻挠导致提前复活，秘密琥珀随之变成了化石翼龙。
马卡尼夫人（日文︰マカニ様）是《阿罗拉侦探拉奇》中的角色，登场于阿罗拉侦探洛托姆！消失的纯晶之谜!!。
身为寡妇，马卡尼夫人继承了已故丈夫的宝石“公主的眼泪”。宝石被偷走之后，拉奇将所有嫌疑人召集在一起指出了犯人——医生，并从他的背包中翻出了准备掉包的勾魂眼玩偶，而“公主的眼泪”则被马卡尼先生藏在了另一个玩偶中。
马玛内（日文︰マーマネ，英文︰Sophocles）是宝可梦 太阳＆月亮的男主角之一，他是位于阿罗拉地区美乐美乐岛的宝可梦学校的学生，小智的同班同学。他精通程式设计，会彻底地分析需要讲究的事件。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟宣传影片中，他被称为战斗电脑少年（暂译，日文︰戦う電脳少年），梦想是成为太空人。
马玛内很聪明，他热爱开发一些有用的机器和设备。他喜爱电属性宝可梦，也是一位有经验的电属性宝可梦的训练家，他经常指挥自己的托戈德玛尔发电来帮忙测试自己发明的机器设备。对小智的洛托姆图鉴非常有兴趣，想拆解它以作分析。一旦投身到发明和科学研究中，他说话的方式会变得有些咄咄逼人。不过在平时，他对待别人时非常的友善，莉莉艾也提到她刚转校时马玛内是第一个和她说话的人。马玛内喜欢收集各地的资讯，包括哪里拥有最好吃的冰淇淋。尽管马玛内不愿意承认，但他非常害怕黑暗的地方，一旦没有灯光就会开始慌张并乱跑。因此，每晚他都会依靠托戈德玛尔发出的淡薄电光来入睡，而在黑暗的洞穴中，他会随身带著手电筒。
马玛内随身携带一个皮卡丘形状的电脑，这个电脑可以投影出全息的键盘和屏幕，让他能在任何时间和地点进行编程。马玛内精通电子设备，能够在短时间内找出任何电脑系统内的问题，他也喜欢彻底分析需要研究的事件。此外，他也会随身携带一部手机，它能显示一些电脑不能显示的资讯，如：观光指南、属性相克、比赛资讯等。
马玛内非常喜欢品尝美食，而且似乎食量很惊人，他可以一口吃下三个马拉萨达。在麻麻刺刺的托戈德玛尔！中提到他很喜欢购物广场出售的冰淇淋，并认为是阿罗拉地区最好吃的冰淇淋。而在不会吧!? 玛奥的烹饪大作战！中，他吃完了玛奥先后两次制作的幻之阿罗拉炖菜。在猛烈的电击特训！再次挑战卡璞・鸣鸣!!中，马玛内说比起店里卖的马拉萨达，他更喜欢自己的妈妈亲手做的。在守护牧场吧！逆袭的蓝色火焰!!中，他提及若吃不到卡奇家生产的冰淇淋，会非常不开心。此外，他也对美食毫无抵抗力，在超高速锹农炮虫！马玛内觉醒!!中，他在店铺附近闻到美食的香气，便马上冲去店铺想品尝美食，结果被他的锹农炮虫拉回来。
马玛内在家中有属于自己的“马玛内研究室”，这是他的爸爸为他建造的。马玛内在研究室中分析各种数据。
马玛内也有着脆弱的一面，除了害怕黑暗的地方之外，在再见了马玛内！中他面对可能和朋友分离的情况时也会独自伤神，背着父母自己哭泣，并且因为害怕惹怒自己的朋友们而不敢说真话。而因为小时候亲眼目睹了小陨星化作星尘的场景，他在看到小智的毒贝比和一只小陨星成为朋友时也会独自在一边伤感，甚至不肯和大家一起玩耍。在超高速锹农炮虫！马玛内觉醒!!中，马玛内和锹农炮虫在比赛中来到黑暗的洞穴，马玛内因怕黑而显得不知所措，因此被其他参赛者落后。
马玛内与希特隆一样，在运动方面较其他同学欠佳，在跑步时经常跟不上同伴，非常容易喘气，甚至在爬上小星云背上时他还需要卡奇帮忙托一把。在玩跳箱游戏时，他显得没有信心，甚至需要靠他的托戈德玛尔推撞他以跳过跳箱。此外，他的平衡能力也较差，在行过平衡木时会显得容易失去平衡，使他在平衡木中跌下来，导致他在宝可梦松饼竞跑被淘汰出局。
马玛内也有伟大的梦想，在超高速锹农炮虫！马玛内觉醒!!中，他扬言将来要成为太空人，因此决定要克服怕黑的问题。
马玛内有一次在表哥马睿因工作的天文台玩耍时见到了一颗红色核心的小陨星，并见证了它外壳破开的样子。马玛内很开心，一直和这只小陨星一起玩耍，但后来某天夜里小陨星升上天空，且在他眼前化为星尘般的碎片，这让年幼的马玛内十分伤心并大哭起来。
马玛内在阿罗拉！最初的岛屿和最初的宝可梦们!!中首次登场，他是美乐美乐岛宝可梦学校的学生。他在宝可梦学校和玛奥、水莲进行肯泰罗竞跑的比试时，撞到了突然从森林中冲出的小智。之后他和莉莉艾等人观看了小智、卡奇与前来学校捣乱的骷髅队的战斗。后来小智声称他看到了传说中的宝可梦，守护神卡璞・鸣鸣，但是马玛内和其他人并没有注意到。
在守护神卡璞・鸣鸣登场！挑战我们的Ｚ招式!!中，马玛内和其它同学一起为小智准备了入学惊喜。马玛内向小智发起了戳气球的挑战，在玛奥告诉小智可以使用宝可梦的绝招后，小智没有多想便指挥皮卡丘使出了十万伏特来攻击气球。马玛内抓住这个机会让托戈德玛尔利用其特性避雷针来提升了招式麻麻刺刺的威力，一举戳破了所有的气球，帮助马玛内获得了胜利。在小智决定参加诸岛巡礼后，马玛内告诉小智他可以教授皮卡丘新的招式。
在麻麻刺刺的托戈德玛尔！中，马玛内遇到了来购物广场买东西的小智，并和他一起去买冰淇淋。之后因为火箭队触发了防盗系统他与小智被困在了购物广场，暴露了他怕黑的特点。之后他解析了防盗系统，并与小智来到购物广场顶层与托戈德玛尔一起打败了火箭队。最后马玛内、小智和库库伊博士一起去艾纳餐馆吃饭。
在阿罗拉松饼竞跑大赛！中，马玛内和他的托戈德玛尔一起参加了宝可梦松饼竞跑，但由于马玛内没有掌握平衡，在第一段中就在平衡木上弄掉了松饼而被取消资格，因此惹得托戈德玛尔非常生气。
在不会吧!? 玛奥的烹饪大作战！中，马玛内和他的同学们一起参加了在艾纳餐馆举行的新菜式的试吃会。由于玛奥最初做的幻之阿罗拉炖菜加了皮卡丘的十万伏特，所有人都被电到，但精通电属性的马玛内还是吃完了。
在猛烈的电击特训！再次挑战卡璞・鸣鸣!!中，马玛内邀请小智到家中特训，向小智展示了他的研究室，并分析了卡璞・鸣鸣。在特训过程中，小智和皮卡丘释放出的Ｚ力量过于强大，训练装置发生了爆炸。
在再见了马玛内！中，马玛内从爸爸妈妈口中得知了他们将要搬家的消息，由于他的爸爸措辞的缘故，他以为他们即将举家搬离阿罗拉地区。这让马玛内非常闷闷不乐，连电属性知识的课程都无心听讲。虽然马玛内决定把他要搬家的消息对班上的同学保密，但他和托戈德玛尔一反常态的行为还是让同学们发现了倪端，在同学们关切的询问下，他还是说出了这个消息。后来的一个晚上，马玛内从他爸爸妈妈口中得知他们一家只是需要暂时搬到附近居住，并会在一个礼拜后他们家里的屋顶修好了再搬回来。得知真相的马玛内惶恐地幻想了假消息被揭穿后大家对他的厌恶，于是他三番两次地想要对大家说出真相，可总也找不合适的机会。随后在玛奥举办的派对上，马玛内看着为他饯别的同学们，他虽感动，但心里也愈发担忧。就在收服了小智送给他的虫电宝后，马玛内终于哭着说出他要搬家的事其实是误会一场，但得知真相的同学们并没有生气，他们全部都为马玛内不用离开学校而感到开心。
在莉莉艾，要好好疼爱皮卡丘哦中，库库伊博士让大家互换搭档宝可梦，马玛内抽签到的交换对象是玛奥的甜舞妮。马玛内想用训练装置收集甜舞妮的数据，但甜舞妮并不配合他。晚上，马玛内因为托戈德玛尔不在而无法入眠，甜舞妮利用甜甜香气帮助马玛内入睡。当马玛内和玛奥换回宝可梦时，马玛内拿出了提取甜舞妮的香气揉进面团里制作的大马拉萨达分给大家。
在发现宝物！长毛狗搜寻!!中，马玛内乘坐长毛狗进行寻宝比赛时找到了星星碎片。不过和其他人靠着长毛狗的嗅觉找到宝物不同，马玛内的宝物是他自己通过电脑分析定位后找到的。
在厉害的池塘霸主弱丁鱼！中，马玛内造访了卡奇家的牧场，他在吃完了一个冰淇淋后又向卡奇索要了两个冰淇淋。
在飞奔吧！虫电宝中，马玛内因迷上虫电宝赛车比赛而邀请小智和卡奇一起参加，在比赛中担任指挥员，在其出色的指挥和不断的鼓励下，他的虫电宝最终获得了冠军。
在小智与小星云！奇妙的邂逅!!中，小智捡到了小星云并带到学校，莉莉艾给它起名之后马玛内说自己更喜欢“甜蜜紫色云朵棉花糖”这个名字。后来小星云对所有的食物都不感兴趣，只对马玛内拿出来的金平糖感兴趣，于是马玛内把自己的糖给了小智并告诉他有售卖金平糖的商店。虽然大部分时候马玛内都对小星云很和善，但小星云却会被他的鬼脸吓哭。在加油莉莉艾！下定离家出走的决心!!中，当小智把进化成科斯莫姆的小星云带到学校时，马玛内还半开玩笑地说它可能是因为太喜欢吃金平糖才变成这样，被玛奥责难。之后，马玛内又和同学们一起进入究极深海拯救露莎米奈，并从那里带回来一块石头，被水莲“警告”说究极异兽会通过这个找到他，把他吓得不轻。
在莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!中，众人来到拉纳基拉山时都显得很兴奋，唯独马玛内一脸淡定，他说这是因为自己小时候和爸爸来过这里所以对能看到雪一点都不感到稀奇，但话音刚落随即被小智和皮卡丘打过来的雪球砸中，他一时兴起和小智打起了雪仗。随后，在大家准备野餐时，马玛内发现了一个奇怪的“大脚印”，正当他和小智及洛托姆图鉴在研究这个脚印时，白滚滚突然跑开，马玛内和小智追着莉莉艾过去，见到了莎拉，马玛内认出她并和她握手，还向小智介绍了她。
在最喜欢皮卡丘！毒贝比转啊转!!中，马玛内向全班同学做了讲演，展示他天文观测和摄影的成果，并提到了他的表哥马睿因。
在工作体验！宝可梦中心24小时!!中，马玛内和同学们一起到宝可梦中心进行为期一天的职业体验。在这里，他帮忙招待客人、整理床铺。招待客人时，在小智不记得欢迎用语，而莉莉艾过于紧张乃至全身僵硬的时候，马玛内却能流畅自如地招待客人，这让同学们感到非常惊讶。
在闪耀星舟铁火辉夜！中，马玛内与爸爸妈妈一起去竹林露营。在这集的开头，他介绍了童话故事《星舟辉夜》。在独自一人爬上山坡后，他一不小心和托戈德玛尔一起滚下山坡，无意中发现坡底下有像是竹子一样的东西。他和托戈德玛尔挖了挖，也敲了敲，感觉这是用钢铁做的很大的东西。回到学校后，他向同学们说了自己的发现，大家本来半信半疑，后来一起去看之后，才发现那是大家都没见过的宝可梦——铁火辉夜。他甚至去分析铁火辉夜埋在泥土的时间，结果惊讶地发现它已埋了200年。接着，他与同学们进行究极防卫队的任务，用自己的仪器检测铁火辉夜瓦斯的情况，随后他们一起与铁火辉夜送别。
在小陨星与毒贝比，消逝在星空的约定！中，马玛内和同学们一起来到辉克拉尼天文台，在那里再次见到小陨星，勾起了他的回忆，以至于他一直闷闷不乐独自坐在一边发呆，马睿因看到他的样子也只能坐下来安慰他。随后，马玛内和同学们以及马睿因一起照顾了一只橙色核心的小陨星，但是最后小陨星在它的好朋友毒贝比面前化为星尘消失了，正当众人伤感之时烈空坐出现在天空中吃掉了小陨星的碎片，马玛内见到这一场景意识到了图鉴里所说的会吃掉小陨星的“宇宙中强大的宝可梦”就是烈空坐。
在要不要用跳舞进化呢？中，马玛内参与了同学们宝可舞蹈的展示。轮到他时，他派出了他的虫电宝赛车。赛车穿过帷幕，从场地外疾驰而入，出现在大家面前。接着他一声令下，虫电宝赛车立即如变形金刚一样变换形态，变成一个机甲战士。托戈德玛尔随即一跃而上，登上机甲战士顶部，与其“合体”。不过，马玛内的这一创意却被库库伊博士指出与舞蹈无关。
在超高速锹农炮虫！马玛内觉醒!!中，为了得到冠军奖品虫Ｚ，马玛内决定参加在波尼岛举行的锹农炮虫竞跑，并对锹农炮虫加以特训。在比赛初段，他预知将会有强风吹袭以阻止前进，因此他让锹农炮虫假装落后，然后寻找机会超越，结果他轻松飞越海洋和森林。在比赛中段，马玛内和锹农炮虫来到黑暗的洞穴里，他因怕黑而中途停下，显得不知所措，并一度被其他参赛者落后。正当马玛内准备要放弃的时候，锹农炮虫突然释放电力，鼓励他不要放弃，马玛内受到启发，并扬言在将来要成为太空人，因此决定克服怕黑问题，并继续前进。随后，不少参赛者的锹农炮虫皆中了火箭队的陷阱，无法前进，疾风的锹农炮虫成功逃脱，却被武藏发现，她要求她们的“锹农炮虫”抓回来，却被赶来的马玛内阻止，并成功破坏火箭队的陷阱。在最后冲刺阶段，他与疾风斗快，速度一度不分上下，最后在终点线，马玛内的锹农炮虫以稍快的速度惊险胜出，成为冠军，并顺利地得到虫Ｚ。赛事完毕后，哈普乌前来恭喜并赞扬他和锹农炮虫能在关键时刻勇敢地拯救其他参赛者的锹农炮虫，免得他们陷入危机，于是便把Ｚ手环赠送予马玛内。
在大乱斗！皇家对战151！中他参加了阿罗拉联盟的预选皇家对战，并且成功晋级。
在武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!中他击败了茉莉。
在大家的全力！通往半决赛的道路!!中输给了卡奇。
马健（日文︰マギー，英文︰Melvin）是一个登场于椰蛋树军团大前进的登场一次角色。
马健一直想要成为一名伟大的魔术师，但是由于他的运气太差，经常把魔术变砸了。小霞看见马健时，马健的助手刚刚抛弃了马健。在马健的再三恳求下，小霞答应暂时当他的助手。但在接下来的表演中，马健的魔术依旧十分糟糕。结果马戏团的老板把马健开除了。
小智想帮助马健，可是并没有想到什么好方法。就在小智和马健的蛋蛋无意中对视时，小智中了蛋蛋的催眠术。马健指挥着被催眠的小智来到了椰蛋森林，并命令小智使用宝可梦帮助马健收服椰蛋树。收服到了一车精灵球的椰蛋树后，马健想要通过椰蛋树的催眠术使得附近镇上所有人都来看他的表演。
就在马健被火箭队抓住后，马健的蛋蛋进化成了椰蛋树，并对其他的椰蛋树以及火箭队也被使用了催眠术。所有的椰蛋树开始一起想城镇的方向跑去。为了防止城镇被椰蛋树踩踏，小智派出了宝可梦攻击椰蛋树试图唤醒它们。在小霞的批评下，马健有了觉悟。他和小火龙一起使用火焰攻击，终于让椰蛋树群停了下来。
马玛内的爸爸妈妈（日文︰マーマネのパパとママ）是马玛内的双亲。
在猛烈的电击特训！再次挑战卡璞・鸣鸣!!中，马玛内将小智带回了他家，并向他介绍了自己的妈妈。马玛内的妈妈做了热腾腾的马拉萨达来招待他们。马玛内提到比起店里卖的马拉萨达，他更喜欢自己的妈妈亲手做的。
之后他们在后院碰到了正在给花园浇水的马玛内的爸爸。洛托姆图鉴对马玛内的爸爸与马玛内长相相似而惊讶，但马玛内的爸爸却说自己“更加苗条”。之后他又说马玛内的妈妈的料理“世界第一”，一不小心就会吃过头。
此外马玛内还提到“马玛内实验室”是他的爸爸给他建造的研究室。
在阿罗拉！第一次的教学观摩!!中，他们来参加了宝可梦学校的教学观摩活动。他们认识了花子，并在听完小智的发言后，对花子夸奖了小智。后来，他们帮忙修复了被骷髅队手下破坏的花坛。
在再见了马玛内！中，他们告诉了马玛内他们将要搬家的事情，并让马玛内收拾好行李。由于马玛内的爸爸措辞的缘故，马玛内误以为他们即将举家搬离阿罗拉地区。后来，他们告诉马玛内他们只是需要暂时搬到附近居住，并会在一个礼拜后他们家里的屋顶修好了再搬回来。
马莎（日文︰マサ，英文︰Chopper）是一个登场于暴风雨的自行车道的登场一次角色。
美莎和马莎都是浅红市附近的暴走族，经常骑着单车成群结队在自行车道上与过往的宝可梦训练家进行对战。他们早就认识当年也做过暴走族的武藏和小次郎。
马莎带着一伙暴走族围住了在自行车道上休息的小智一行人，并要求小智和他进行宝可梦对决。马莎的隆隆岩打败了小智的妙蛙种子，但输给了小火龙。
对战之后，小智一行人继续向对岸的阳光镇出发以完成他们为受伤的大舌贝送药的任务。但中途马莎一伙人再一次围上来要和小智一行人决斗。小智情急之下，将去送药的事情向马莎等人讲明。马莎听后为小智一行人能在暴风雨即将到来的天气下，不顾安危去送药大受感动。他让所有人为小智一行人护航，保护他们到阳光镇。
马赫拉餐厅的老板是登场于幻影之岛！浓雾之中的索罗亚克!!的登场一次角色。
马赫拉餐厅的老板带上头巾很像一只巨大的卡比兽。当小智一行人来到马赫拉本岛上寻找巨大的宝可梦时，来到餐厅询问情报时，见到了马赫拉餐厅的老板。小智误将在黑暗中的老板错认为卡比兽。老板表示这座岛上没有小智他们要找的巨大的宝可梦，如果有的话自己的餐厅也就不会那么冷清了。不过，他透露了在旁边的马赫拉小岛曾经有因为巨大的宝可梦引起过骚动的事情，还告诉了小智等人同为小岛的方向。不过，老板话还没说完，小智等人就迫不及待的跑了过去，其实那座桥早就因为过于老旧就拆掉了，而且巨大宝可梦的目击也是十年前的事情了。天桐还从老板这里拿走了一份导览手册。
高丽（日文︰オタネ Otane）是登场于抵达水静市！宝可方块与燕返！的登场一次角色，她是水静市宝可方块店的老板。
在抵达水静市！宝可方块与燕返！中，高丽非常热情地接待加奈带来的小智一行人，还为他们介绍店里售卖的宝可方块以及果实调理机。接着，高丽就先离开去店铺里忙了。
高美（日文︰タカミ，英文︰Trinity）是漩涡岛大赛的一名参赛者。
高美首次登场于小智对抗小霞，漩涡岛大赛最后的战斗！，她是小霞在漩涡岛大赛八强赛中的对手。在比赛开始前，高美主动前来与小霞交流，小刚对她之前的胜利印象深刻。在比赛中，她派出暴鲤龙和灯笼鱼与小霞对战。经过一场艰难的的战斗，高美获得了胜利。在战斗结束后，小霞向高美表示祝贺，并祝愿她在下一场比赛中获得好运。最终，高美顺利挺进决赛。
在决赛开始之前，她和决赛对手、小智一行人联手击败了企图偷窃大海之魂的火箭队。之后，决赛继续进行，但她最终还是输掉了比赛，成为了漩涡岛大赛的亚军。大赛闭幕后，她出现在小智一行人身边。
高美和小霞一样，是一名专注于水属性宝可梦的训练家。
高谷（日文︰タカヤ Takaya，英文︰Elijah）是在喷火驼载着电影来！中登场的登场一次角色。
离开茵郁市的小智一行人在前往水静市途中遇到了高谷和他的喷火驼。高谷的喷火驼在过河时脚陷在水中动弹不得，在小智等人的帮助下，喷火驼才能顺利渡河。他的工作就是带着电影用的胶卷和放映机巡回各个没有电影院的小城镇和村庄播放电影给那里的村民看。因为在那个村庄上，有一位叫美里少女在去年看完高谷带去的电影后，就写信给高谷表示她和小伙伴们一起期待他今年带去的电影。
但高谷和小智一行人继续前往目的地的村庄时，中了火箭队三人组的陷阱导致电影设备都被抢走，但在小智等人的帮助下，电影用的胶卷和放映机才成功被夺回。因为骚动导致高谷无法当天到达目的地的村庄，于是高谷就只好和小智等人一同露营，晚上高谷和小智等人都讲述了自己看电影的经历。
第二天，高谷顺利抵达村庄，村民们和小孩们都欢迎高谷的到来，在电影播放时，火箭队三人组再次跑出来抢夺电影设备，但是小智一行人还是追上去抢了回来，使得电影顺利的落幕。
鲁美嘉（日文︰ルミカ，英文︰Jessebelle）是宝可梦动画中的多次出场人物。她是小次郎的未婚妻。她和小次郎的父母一样，即使付出一切，也要找回小次郎。
鲁美嘉首次出现在卡蒂狗和小次郎。她从小就想把小次郎教导成一名绅士，对小次郎一直保持高压的交往，但小次郎厌恶上层社会的生活，于是鲁美嘉、小次郎的管家及父母策划想让小次郎回家并和她结婚，管家说小次郎他的父母已经去世了，故意忽视在一旁的武藏和喵喵，之后她再次欺骗小次郎，和她同去查看财产。在火箭队三人组进入房间后，她暴露出自己的真面目——疯狂地用鞭子抽打小次郎，并派出霸王花麻痹小次郎和其附近隐蔽的小智一行人，在小智一行人、武藏和喵喵被赶出别墅后，小次郎的卡蒂狗将小次郎解救。它和小智的皮卡丘战胜鲁美嘉后，小次郎重新回到火箭队三人组。
在尼多力诺和尼多娜，小刚的玫瑰色生活中，姬香要求小次郎当她的未婚夫时，小次郎想起鲁美嘉的样子感到不寒而栗，颇为有趣的是在他的幻想中鲁美嘉和武藏的模样不断闪回切换。
在寻找皮卡丘！２０２号道路！中，原本准备把神奥地区别墅改造成基地的小次郎听到仆人通知鲁美嘉过来，于是急忙带着武藏、喵喵和尖牙笼离开。
在充满危险！小次郎的藏宝箱!!中，小智的猛火猴挖到一个宝箱，里面藏有小次郎写给鲁美嘉的情书，小智一行人来到小次郎家的别墅交给管家，在小次郎发现后试图夺回销毁，然而管家却通知了鲁美嘉，她带着一群保镖来到准备抓住小次郎。最后小次郎走投无路，要小智让皮卡丘把他和武藏、喵喵炸飞，但鲁美嘉却在爆炸时冲向小次郎，结果小次郎、喵喵和鲁美嘉一起被炸飞，而武藏却落到了另外一个地方，被鲁美嘉的保镖误当成了鲁美嘉。
鲁丹（日文︰ルダン，英文︰Rodman）是登场于来钓黄金的鲤鱼王!!的登场一次角色。他是古香水族馆的馆长。
当小智一行人在参观古香水族馆时，一位男士为他们讲述了黄金鲤鱼王的传说。那位男子让他们去找在海滩上钓鱼的鲁丹了解跟详细的内容。一行人就来找他，鲁丹很高兴地欢迎他们，接着介绍了自己的宝可梦铁臂枪虾。鲁丹告诉他们，他之所以想要打捞黄金的鲤鱼王，是想把它放到水族馆里展览给来自各个地方的游客们观赏。
小智一行人决定帮助鲁丹，鲁丹便给了他们钓竿。过了一会儿，他们的鱼竿都有了动静。一只看似巨大的金色鲤鱼王浮上水面，但其实这个并不是黄金鲤鱼王，而是火箭队三人组的鲤鱼王潜水艇上了金色油漆后的样子。火箭队三人组开始捕捉宝可梦，他们将希特隆的咚咚鼠抓走了，但铁臂枪虾立刻冲了上去，切断了机械手臂，救下了咚咚鼠。接着，铁臂枪虾在鲁丹的指挥下打败了火箭队三人组，之后小智的皮卡丘将火箭队三人组打飞了。
火箭队三人组离开后，小智一行人归还钓竿给鲁丹，但鲁丹让小智一行人直接带走鱼竿，称他们日后可能还能用上。当大家都要收工回去的时候，黄金的鲤鱼王跃出海面，即便很快又消失了，但证明了黄金鲤鱼王的存在，让鲁丹更加有干劲钓鱼。在此之后，他与小智一行人道别，鲁丹和小智等人约定下次见面时要给他们看钓到的黄金鲤鱼王。
鲤鱼王大叔（日文︰コイキング売り，英文︰Magikarp salesman）是一名商人，经常欺骗顾客。
鲤鱼王大叔在４号道路的宝可梦中心里，以500的价格出售一只鲤鱼王。
鲤鱼王大叔出现在奇幻桥上，鲤鱼王的售价也是500。特别的是该鲤鱼王速度个体值必定为31。
在圣特安努号之战中，鲤鱼王大叔在圣特安努号上遇见小次郎，骗他说自己卖的鲤鱼王能一次产一千个卵，按照如此计算就能让他变成富豪，小次郎信以为真，把鲤鱼王和产卵、培育装置买了下来。随后在宝可梦漂流记！中，小次郎试图用鲤鱼王从海中逃生时发现它只会跃起，气急败坏下对它说自己不是它的主人并一脚踢飞它，它却进化成了暴鲤龙疯狂攻击火箭队三人组和小智一行人，使他们流落到巨大宝可梦之岛。
在果然翁与宝可梦交换大会中，鲤鱼王大叔在交换大会上兜售鲤鱼王被小次郎认出，间接导致武藏的大舌头交换到果然翁。在天然雀占卜！预测未来的神秘！中，他用同样的招数骗小次郎买鲤鱼王，被小次郎识破。在奈奈与电击怪中，他劝诱火箭队三人组拿宝可梦和他交换会使用甜甜香气的口呆花，随后武藏逼迫小次郎用他的大食花去换，但是它们都在交换后不久就被放归野生环境。
在跳跳猪寻找的东西！中，鲤鱼王大叔将鲤鱼王伪装成丑丑鱼卖给武藏。在茵郁市的羽翼嘉年华会！中，他将毽子草伪装成风铃铃卖给小次郎。在小遥对抗小瞬！最后的战斗!!中，他混在围观小智与长尾怪手对战的观众当中。
在最强的鲤鱼王和最美丽的丑丑鱼！中，鲤鱼王大叔将有瑕疵的变形机器伪装成“宝可梦强制进化机器”卖给火箭队三人组，随后火箭队三人组想用这个机器来让“B按钮同盟”的“最强的鲤鱼王”和“最美的丑丑鱼”以及小智的皮卡丘强制进化，结果当然毫无效果。
在燃烧吧喷火龙！VS快龙!!中，鲤鱼王大叔在“关都博览会”的一个摊位上向人们继续兜售他的鲤鱼王 。
在卡拉卡拉中，他以500的价格出售鲤鱼王给赤红。
鸠（日文︰ジョー，英文︰Jay）是登场于拉普拉斯保卫队出动！柚丽嘉会加油!!的登场一次角色，小雏和阿轩、鸠三人组成了 "拉普拉斯保卫队 "。
鸠、小雏和阿轩三人组成了 "拉普拉斯保卫队 "。
鸠不喜欢大人，和小雏、阿轩一样都觉得他们都是骗子。因为他曾经和小雏、阿轩发现了一只被遗弃的伊布，于是便将她藏在托儿所的后院饲养，但他们似乎在藏什么东西的举动被老师发现了，于是老师要他们说实话，并保证自己不会做什么。但是，鸠等人把伊布的事情告诉老师以后，老师就把伊布没收了。
在一场暴风雨过后，鸠、小雏和阿轩等人在森林的地面上发现了一条长长的拖痕，于是便沿着拖痕找到了一座湖泊。这时，小雏等人发现有一只拉普拉斯在湖中并且看起来十分地害怕，但是鸠等人很快就取得了拉普拉斯的信任。当他们发现拉普拉斯受伤了之后，三人立刻帮它治疗，并且决定以后开始都要保护它。
这一天，鸠等人在森林里遇到了独自来森林里探险的柚丽嘉，他们不让柚丽嘉继续往前走，因为称这座森林是自己的地盘。但是柚丽嘉反驳森林不应该是属于任何人的东西，这时小雏问柚丽嘉是不是要反抗拉普拉斯保卫队。无意间，小雏将这附近有拉普拉斯的事情就泄露给了柚丽嘉，但她自己并没有意识到这一点。当与柚丽嘉从话语中得知附近有拉普拉斯之后，鸠觉得柚丽嘉十分的聪明，阿轩还提议要是有柚丽嘉这么聪明的人也加入就好了。在互相介绍之后，鸠等人对柚丽嘉已经有宝可梦的事情感到惊讶，小雏在和咚咚鼠蹭蹭脸颊后答应就柚丽嘉也加入拉普拉斯保卫队，鸠表示自己也想要蹭蹭脸颊。之后，听见拉普拉斯叫声的鸠等人就带着柚丽嘉一起来到了湖边。
鸠、小雏和阿轩在湖边换上了泳装和拉普拉斯一起开心的玩耍，但这时突然下起了暴风雨，大家就躲到山洞里。在山洞里，小雏让带着巧克力的鸠把巧克力拿出来分给大家，但鸠看起来有点小小的不情愿，还让小雏每个人只能分一颗，不过当柚丽嘉夸奖了鸠大方以后，鸠就羞着脸说道哪里那里。雨停了之后，鸠等人发现拉普拉斯十分地不舒服，并且还有点发烧。鸠和阿轩提议要去找大人，但是被小雏强烈反对。这时，柚丽嘉提出只要不是大人就没有关系了吧，阿轩等人表示可以。于是，柚丽嘉就把在森林里寻找自己的哥哥还要小智和莎莉娜带到了这里。希特隆帮忙看了拉普拉斯，发现拉普拉斯发了很严重的烧，应该马上找乔伊小姐。但这想法再次被小雏否定，小智质问是不是拉普拉斯死了小雏等人也不在乎呢。严厉的话语让阿轩哭了起来，莎莉娜马上上前安慰，于是鸠等人决定了请乔伊小姐来。乔伊小姐为拉普拉斯治疗好之后，还告诉了鸠等人他们之前照顾的伊布不是北老师没收了，而是老师联络了伊布的主人，那只伊布是自己走失的，所以已经被送回到原来的主人那里去了。得知这些的鸠等人对大人们的信赖又有所增加。
拉普拉斯痊愈后，开始对着天空大喊大叫，希特隆猜测它是和同伴走散了小智等人建议鸠等人把拉普拉斯带回海上，让它回到属于它的地方，但鸠等人一开始很反对，因为他们不想和拉普拉斯分开。但是他们听了柚丽嘉的话，理解了如果真的想要保卫拉普拉斯就应该理解拉普拉斯的真正想法。随后，鸠雏等人和小智一行人一起护送拉普拉斯安全返回大海。中途他们遇到了想要抓拉普拉斯的火箭队三人组，本来是小智等人牵扯住火箭队让鸠等人加速前进，但火箭队放了烟雾直接无视小智等人，转身去追拉普拉斯。不过鸠等人立刻跑到了拉普拉斯的身上驱赶火箭队的捕捉装置。这时，拉普拉斯的伙伴也赶到了，它们一起击退了火箭队。随后，鸠等人和拉普拉斯告别，并约定以后还要再见面。第二天，鸠等人就和小智一行人告别，目送他们继续踏上旅程。
在无尽的零！期待再会的那天!!中，小雏拉斯再次出现在柚丽嘉的回忆中。
鸠很有爱心也很爱宝可梦，看到受伤和流浪的宝可梦就会和同伴们一起照顾它，面对拉普拉斯遭到火箭队的攻击时，他毫不犹豫的上前保护拉普拉斯。鸠经常会为说错词的阿轩纠正。鸠说话时还在最后带上“啾”的尾音。鸠虽然有点小气，但是还是会愿意把东西拿出来和大家分享。
鸥和藏（日文︰オワゾー ，英文︰Ornithol）是登场于挑战宝可梦空中接力赛！飞吧嗡蝠!!的登场一次角色。
鸥和藏居住在一座山谷的房子里，在这座山谷会举办宝可梦空中接力赛。他作为比赛的狂热粉丝，每次比赛都会来看，但由于自己未能捕捉齐三只会飞的宝可梦，所以无法参赛。虽然不能参加比赛，但他还是想把自己的梦想托付给其他的训练家，希望能帮助他圆梦。
鸥和藏在山谷的入口处遇到了小智一行人，他以为小智等人是来参加空中接力赛的，但其实是他误会了。当它知道小智拥有三只会飞的宝可梦后，就邀请他参加空中接力赛，并做了自我介绍。当小智等人问起姆克鸟家族的主人奥尼司时，鸥和藏告诉他们，他是上一届空中接力赛的冠军。之后，他带小智等候回到家中，利用山谷的分布图给小智介绍了空中接力赛的比赛项目以及其中的各种阻碍。第二天，他作为观众旁观了小智的比赛，虽然没能拿下第一名，但他还是对小智和他的宝可梦给予赞赏。
 这篇文章讲述的是超世代动画中的登场一次角色，不是神奥地区的搭档训练家麦可。
麦克（日文︰マイク Mike，英文︰Matt）是登场于宝可梦中心忙得不可开交！中的登场一次角色，他是宝可梦保姆。
在宝可梦中心忙得不可开交！中，麦克想要带宝可梦去看山谷的景色来让它们更加开心，但他所驾驶的运送宝可梦的车被顽皮雷弹击中出了事故。由于茴香谷的宝可梦中心的乔伊小姐发烧卧床，所以接到麦克联络的在宝可梦中心帮忙的小智请亚希达来帮忙处理事故。其他宝可梦都上车麦克和大家准备离开时，麦克负责照顾的宝贝龙突然追着巴大蝶跑了。在小智和他的宝可梦的帮助下，麦克终于找回了宝贝龙，但是宝贝龙却发了高烧。
在宝可梦中心里，麦克对无法帮助宝贝龙而感到内疚，觉得自己对不起托付宝可梦的训练家没资格做宝可梦保姆。小智安慰他，这时麦克发现小胜和小遥已经很了解了自己照顾的宝可梦，麦克认为充分了解训练家和宝可梦的过去是自己的工作。就在这时，自称是宝可梦保姆工会派来的宝可梦保姆小帮手的两人带走了其他的宝可梦，麦克感到奇怪和小智等人立刻追了上去，发现原来对方是火箭队三人组。
小智想要让皮卡丘用十万伏特攻击火箭队的气球，但是麦克照顾的宝可梦都还在上面。麦克大喊幼基拉斯启发了小胜，小胜让小遥命令幼基拉斯使用沙暴，沙暴成功让火箭队的气球坠落。麦克和小智等人上前救下了宝可梦们。
这之后，小刚赶过来告诉麦克宝贝龙个退烧已经没事了，第二天，麦克的车已经修好了，和大家告别后，麦克带着宝可梦离开了。
麻美（日文︰アサミ，英文︰Linnea）是初次登场于在时装秀上进行对战！宝贝龙VS粉香香!!的多次登场人物。
麻美在在时装秀上进行对战！宝贝龙VS粉香香!!中首次登场，她和其他和服少女一起筹备玛绣的时装秀。翔太来到香薰道馆后，麻美通知他玛绣有事，后来她选翔太作为时尚秀道馆对战的对手。
她在香薰道馆对战！美丽妖精的陷阱!!中观看了小智和玛绣的道馆对战。
在无尽的零！期待再会的那天!!出现在小智的回忆中。
麻雅（日文︰マヤ，英文︰Moira）是在世界上第一华丽的宝可梦！奇诺栗鼠对藤藤蛇!!登场的登场一次角色。
麻雅是花园歌剧团的团员之一，曾嘲笑艾莉丝的电飞鼠和小智的藤藤蛇是丑八怪，玷污了她的奇诺栗鼠妹妹的美丽。这让艾莉丝很生气，为了教训麻雅她们，艾莉丝和小智、天桐一起到服装店换装成高雅的女生后进入男生不可以进去的花园歌剧院。小智一行人进入花园歌剧院后，首先麻雅评价了小智一行人的服装，认定及格了，接下来麻雅让小智一行人称呼自己的宝可梦的时候加上妹妹。
小智一行人进入房间后，麻雅让小智一行人的宝可梦从平衡木的两端走，平安走完全程就算获胜，在艾莉丝的电飞鼠和小智的藤藤蛇走上平衡木后，麻雅开启了机关，平衡木下面都是泥巴海，幸好艾莉丝的电飞鼠和小智的藤藤蛇平安走完全程，接下来麻雅让小智一行人用宝可梦和她和水树、紫音的宝可梦比谁能打败对手并安全走完平衡木，麻雅最后一个上，她的奇诺栗鼠被小智的藤藤蛇推进泥巴里，因为奇诺栗鼠的身体被一层厚厚的油脂覆盖着，所以甩掉了泥巴。
最后麻雅让小智一行人用宝可梦和她们的宝可梦对战，麻雅还是最后一个上，艾莉丝用小智的藤藤蛇和麻雅的奇诺栗鼠比，因为这次藤藤蛇用飞叶风暴刮掉了奇诺栗鼠身上的油脂，这次奇诺栗鼠无法弄掉泥巴了。麻雅输了之后，艾莉丝嘲笑麻雅，麻雅气急败坏。
性格傲慢自负，认为自己的奇诺栗鼠是合众地区最美丽的宝可梦，并且认为艾莉丝的电飞鼠和小智的藤藤蛇是丑八怪，她的两个好姐妹似乎非常同意她的观点。
黑田（日文︰クロダ Kuroda，英文︰Kennedy）是登场于得文公司!!海洋队之影!!的登场一次角色。
在得文公司!!海洋队之影!!中，黑田一开始在街上找到了兹伏奇社长，他跟着社长一起回到了得文公司，但是兹伏奇社长趁着黑田同君莎交谈时悄悄溜走了。后来，黑田在走道里找到了社长，他催促社长赶紧回到社长室，因为社长还有许多预定的安排还没有完成。在社长的介绍下，黑田认识了小胜。他被社长派往宝可梦中心去寻找小遥、小智和小刚，并将三人带到了得文公司。但几人一到实验室，黑田就从社员口中得知有两个培养密封瓶不见了。随后，他接到了社长的电话，知晓了穿着白色衣服的可疑人物正前往屋顶，于是他带着三人抄近道夹击犯人。而在拿回培养密封瓶后，黑田和众人从君莎口中得知犯人是海洋队。
黑田对工作认真负责，他常常需要找回偷跑的社长。当面对社长时他会比较严厉，但他对待其他人比较温和，他似乎也很健谈。
黑皮诺（日文︰ピノ・ノワール，英文︰Ricard Nouveau）是在宝可梦酒侍对决！品评对战!!出现的A级宝可梦酒侍，服部先生请了他和天桐来帮忙他选最合适他女儿小桃的宝可梦；黑皮诺以香味和可爱性为基础，觉得百合根娃娃最合适她，不过天桐觉得半草属性会比较好。因为两个酒侍不能同意各自的想法，他们以进行对战来看看谁是正确的，结果他败给天桐。
黛康妲（日文︰デカンタ，英文︰Delilah）是登场于长尾火狐与顽皮熊猫!!惊艳全场的火焰表演!!的登场一次角色。
黛康妲是一位宝可梦评论家，他和毛娜可、索特一起担任风絮镇的三冠卫星赛新人级初阶赛的评委。
在主题表演中，她让她的多丽米亚对宝可梦表演家做出的宝芙蕾进行品尝，最终让米茹菲、武藏薇、莎莉娜以及另外两名表演家进入第二轮比赛。在自由式表演结束时，他和观众一起投票决定三冠卫星赛的冠军，他投给了武藏薇。
龙司和创一的双亲是登场于希特隆对柚丽嘉!?用超能妙喵进行兄妹对战!!的登场一次角色。
过去，当父母带龙司和创一去野餐时，父亲将两只超能妙喵送给了龙司和创一。
当小智等人来到龙司和创一的家里时，母亲为受伤的柚丽嘉包扎，还给众人讲述了龙司和创一过去的事情以及他们踏上旅途的原因。不久之后，他们的父亲也从屋子里走出来，在听说他们都变强之后，提出了要进行家族的试炼来决定谁是家族的继承人，试炼的内容就是寻找宝藏。因为范围过大，所以允许两人找帮手协助。之后，两人都找了许许多多的宝藏来，但父亲都一一否决。于是，他们的父亲给了他们几个提示：宝藏不在房子里并且宝藏和创一和龙司都有关系。
之后，龙司和创一打败了爆音怪时，父亲出现表示爆音怪是自己的宝可梦，他这么做是为了让兄弟俩回忆起过去一起合作打败百足蜈蚣和找到花朵送给他们的事情，真正的宝物就在他们的心里面。最后，龙司和创一跟小智等人告别。
龙司（日文︰リュウジ，英文︰Blake）是登场于希特隆对柚丽嘉!?用超能妙喵进行兄妹对战!!的登场一次角色。
小时候，创一和龙司经常去冒险，弄得满身都是伤。他们曾经相处的十分融洽，并且还都从父亲那里获得了一只妙喵。然而，当他们的妙喵进化成超能妙喵之后，就总是因为创一会在对战时的意见不和外加创一总爱对龙司说教而弄的兄弟间产生了隔阂。为了向父亲和哥哥创一证明自己，于是龙司独自踏上了宝可梦训练家的修行之旅。
一年后，修行完的龙司在回家的路上闻到了希特隆烹饪的料理香气，而跑来找小智一行人蹭饭。柚丽嘉去找被创一的超能妙喵吸引走的哈力栗时迷路了，大家发现柚丽嘉不见了，龙司急忙提出寻找，因为森林里有很多危险，当龙司赶到时打败了围攻柚丽嘉的大针蜂群，而哥哥创一则是派出超能妙喵使出守住保护了柚丽嘉。龙司责备哥哥没有快速打败大针蜂，而创一则表示柚丽嘉的安全应该是优先的。小智等人察觉到兄弟之间的感情好像有写微妙，不过柚丽嘉因为受伤了，所以哥俩带着小智等人回家为柚丽嘉包扎伤口。
回到家后，龙司和创一见到了父母，两个人都表示自己外出之后都变得强大了。于是，父亲提出了要进行选定家族继承人的试炼，来考验两人。试炼的内容就是寻找宝藏，因为范围过大所以允许龙司和创一寻找帮手。龙司邀请了小智帮忙，因为柚丽嘉想帮助创一，所以把嫌弃的哥哥希特隆推到了龙司那边。
龙司在寻找宝藏时告诉了小智和希特隆以前的事情，之后他们都找了很多的宝藏但没有他们的父亲都表示不是。于是，他们的父亲给了他们几个提示：宝藏不在房子里并且宝藏和创一和龙司都有关系。于是大家离开大宅去寻找，这时龙司想起了小时候他们在湖边发现的稀有的花，还合作驱赶了一只靠近他们的百足蜈蚣，并采到的花带给了他们的父母，因此推测这些花就是宝藏。于是龙司迅速赶往那里，在途中龙司发现创一也在赶往那里。抵达之后他们遇到了一只凶横的爆音怪，小智和皮卡丘想要上去帮忙，但被龙司阻止，最后兄弟和人合作将爆音怪打败。不过很快爆音怪又站了起来，这时他们的父亲出现收回了爆音怪，他们的父亲表示这么做是为了让兄弟俩回忆起过去一起合作的事，真正的宝物就在他们的心里面。兄弟俩重修旧好，并跟小智等人告别。
龙司（日文︰リュウジ Ryūji，英文︰Dorian）是动画中的一位水属性训练家。他是非官方道馆龙宫道馆的道馆馆主。
他非常崇拜华蓝三姐妹，曾与三人照过相。在龙宫道馆，在水中战斗，他把小智一行人引导到道馆后，在水中跳了水上芭蕾。之后与小智和小霞对战。在与小霞对战中，部分宝可梦、龙司和小霞被火箭队抓走，之后被小霞的可达鸭解救。
ＦＬＢ救助队（日文︰チームＦＬＢ，英文︰Team A.C.T.）是一个在《赤之救助队／青之救助队／救助队DX》中出现的黄金等级的救助队。这一支救助队的队伍成员有队长胡地，队员班基拉斯和喷火龙。很多宝可梦也崇拜ＦＬＢ救助队，包括宝可梦不可思议迷宫 银次的救助队的水跃鱼。
搭档和宝可梦广场村民十分崇拜ＦＬＢ救助队。当狡猾天狗由于不满足于奖励的要求，而拒绝解救毽子棉的朋友时，它们随之出现。胡地告诉它不应该拒绝有需要的宝可梦，它勉强答应。当狡猾天狗几天没有回来时，毽子棉询问主角和搭档，调查它是否真的在沉默山谷救助它的朋友。主角的救助队走到迷宫尽头，成功救助了毽子棉，并且发现狡猾天狗被闪电鸟打倒带走了，于是主角一行和ＦＬＢ救助队紧接着前往雷鸣山解救狡猾天狗
在雷鸣山，闪电鸟在ＦＬＢ救助队到达山顶之前被主角一行人击败。在战胜后，狡猾天狗和班基拉斯都纷纷赞扬主角，但胡地怀疑主角是不是普通的宝可梦。搭档说主角实际上是一个人类，这让喷火龙和班基拉斯感到难以置信。但当被问及它是否知道为什么主角成为宝可梦时，胡地表示自己不了解，但建议主角一行人前往精灵小丘寻求天然鸟的意见。然而当主角一行人和狡猾天狗离开峰顶时，喷火龙质问胡地显然知道一些隐情，它回答说它对此有所了解，但现在最好不要提起。
后来，耿鬼公开挑明主角是九尾传说中的人类，说它应对自然灾害负责，必须消灭它来拯救世界，导致宝可梦广场的居民驱逐主角和搭档。在那次事件之后，ＦＬＢ救助队参加了城镇的会议，它们同意消灭主角的提议。当ＦＬＢ救助队来到主角的救助队基地，虽然想与它们战斗，但胡地在暗中帮助主角和搭档逃脱。它警告它们是ＦＬＢ救助队第二天它们找的救助队之一，并且下次它们见面时不会手下留情。
在主角来到了冰雪灵峰后，主角和胡地展开了短暂冲突，但在两支救助队开始战斗前，九尾突然出现并命令ＦＬＢ救助队停止战斗，说明主角和搭档是客人。胡地顺势提出问题，于是大家得知主角不是传说中的人类。搭档对这感到高兴，胡地为此而对主角道歉。
突然地震发生，谈话便中断；九尾警告所有在场的宝可梦固拉多很快就会苏醒。在ＦＬＢ救助队前往熔浆地底后，但由于很多日子没有来自ＦＬＢ救助队的消息，所以每个宝可梦都开始担心它们的安全。狡猾天狗召集了许多救助队，希望组建一个队伍来救它们，包括水炮救助队的水箭龟，触手救助队的章鱼桶，以及隆隆救助队志愿者的隆隆岩。然而，当它们最终被击败并被逐出熔浆地底时，所有宝可梦都开始恐慌，耿鬼表示这是在垂死挣扎。最后，主角和搭档宣布它们打算去熔浆地底并解救ＦＬＢ救助队。
在熔浆地底的深处，主角和搭档找到了被固拉多击败的喷火龙和班基拉斯。它们提到胡地仍然在对战，而主角和搭档则抢先一步救它。此外，它们找到胡地，它警告它们留下来，之后它固拉多从视线中接近。在几声雷鸣般的脚步声之后，胡地消失了。主角和搭档与固拉多作战，当固拉多被击败时，ＦＬＢ救助队出现。胡地向它们保证，固拉多不会再出现问题。回到宝可梦广场后，每个人都祝贺主角和搭档解决了事件，胡地表示它们会成为一流的救助队。
然而，天然鸟心灵感应向宝可梦广场上的每个宝可梦宣布，一颗带来灾难的陨石即将撞向地球。拯救世界是说服烈空坐来摧毁这颗陨石，ＦＬＢ救助队的三名成员同意主角和搭档适合这项任务的人。为了让它们能够去天空之塔，胡地帮助天然鸟创造瞬移结晶。在坠落的陨石被摧毁之后，胡地与精灵小丘上的其它宝可梦一起庆祝，但是当主角必须回到人类世界时感到难过。
主角选择留在宝可梦世界后，布鲁发现光之洞窟，它进入并进化成布鲁皇。胡地解释了进化的过程和优点，喷火龙和班基拉斯都在变隐龙商店和鲶鱼王水池之间能够看到，想知道比黄金等级更高的等级。胡地坐在猫老大银行和胖可丁联盟之间，在谈到时，它提到了它的榜样是路卡利欧，是被称为传说的救助队。
ＦＬＢ救助队会自动加入主角的队伍当主角和鲶鱼王联系。
在诅咒的真实中，银次和水跃鱼到达了一个迷宫的入口，其后两人便冲过去，但是最后也回到了入口。它们很快遇到ＦＬＢ救助队，它们被耿鬼的谣言所愚弄。胡地告诉两人，它们打算从银次救出水跃鱼。班基拉斯立即抓了银次和胡地向水跃鱼解释说它被愚弄了。它还说银次击败了闪电鸟和火焰鸟，这是不可能的。银次从班基拉斯的掌握中逃脱，战斗便开始了。
突然九尾到达现场，争吵立即停止。九尾说银次不是被诅咒的人，耿鬼才是被诅咒的人类，造成了自然灾害。只有银次才可以避免这些灾难。水跃鱼试图说服银次不要与觉醒的固拉多作斗争，但银次拒绝听水跃鱼的提醒。ＦＬＢ救助队与银次和水跃鱼合作对抗固拉多。
在宝可梦不可思议迷宫 进取队出动！，ＦＬＢ救助队原本是去救助皮卡丘，但是因为它们因要前往熔浆地底中救助正电拍拍和负电拍拍而没空。
若是想查阅这三个宝可梦的详细资料，请前至胡地、喷火龙和班基拉斯。
Ｎ（日文︰Ｎ，英文︰N）是宝可梦 超级愿望中的一位登场角色，他被等离子队的老大魁奇思抚养长大，在得知等离子队的真相之后，他就一直致力于救济宝可梦的活动。在等离子队事件结束以后，他和巴贝娜与荷莲娜再次展开旅行。
Ｎ被等离子队的创始者魁奇思养育长大，自从他懂事开始就一直被关在一个大屋子里，但因为有巴贝娜与荷莲娜以及宝可梦们的陪伴，Ｎ并不感到寂寞，而且一直相信着魁奇思的谎言，直到两年前的某个夜晚，Ｎ突然被叫到外头，魁奇思似乎打算让他在那里完成某种仪式。可是，被激怒的莱希拉姆出现，大肆破坏起来。当Ｎ醒来以后，那附近一个人也没有，是荷莲娜她们过来，救了Ｎ。他们发现自己被魁奇思欺骗了，为了让Ｎ不再继续被魁奇思利用，他们三人开始了流浪之旅，最后在旅途中找到了一个隐蔽居所，当成暂时的住家。后来，因为Ｎ想看看外面的世界，而且想知道魁奇思想要召唤莱希拉姆的目的，而再次展开旅行。在了解到等离子队的残忍后，因为Ｎ想要帮助朋友，而在世界各地从等离子队手中保护宝可梦，以及其它惨遭人类迫害的宝可梦。
Ｎ首次登场于红豆杉研究所！展开新旅行!!结尾，接着在朋友…他的名字是Ｎ！中，他从Ｐ２实验室废墟里的电脑萤幕上看到了盖诺赛克特军团的影像。之后在船上Ｎ因为听到了朋友的声音，而结识了小智一行人。在得知小智等人要去与莱希拉姆有关的传说之地时使他回忆起了小时候见到莱希拉姆的事，之后天桐提起小智曾看到捷克罗姆时，他颇感震惊并向小智询问详情，之后他告诉了小智等人捷克罗姆与莱希拉姆的传说并分享了自己的梦想，在得知小智的梦想是成为宝可梦大师之后，他表示自己不喜欢宝可梦对战。在火箭队出现抢夺皮卡丘时，Ｎ及时出现保护了藤藤蛇和牙牙。在火箭队被击败以后，并从海里呼唤出保姆曼波，帮助解除了皮卡丘的异常状态，之后在飞云市下船，并表示虽然追求的世界不同，但他并不讨厌小智，最后与小智约定要再见面。
他再一次登场是在Ｎ再度登场！救出勇士雄鹰作战!!中，他从等离子队的货车里救出了翅膀受伤的勇士雄鹰，在逃跑的过程巧遇小智一行人，在宝可梦中心接受完治疗以后，宝可梦中心突然停电，Ｎ发现了勇士雄鹰身上的发信器，明白了这是等离子队在搞鬼，并自愿当诱饵引开等离子队，让小智等人趁机带勇士雄鹰逃走。在Ｎ危难之时，小智等人与勇士雄鹰及时出现救了他。在看到小智、皮卡丘以及勇士雄鹰与等离子队的战斗之后，感到震撼。之后在小智等人的邀请下，与他们一起旅行。
在紧急出动！宝可梦海岸救援队!!中，他通过与步哨鼠合作探查地底的情况，成功的帮忙艾莉丝的龙头地鼠救出了其他宝可梦海岸救援队的成员。并向弘人以及小智等人表示，这使他了解到“当面临危险时，人类与宝可梦会不分彼此，互相帮助”。
在燃烧吧喷火龙！VS快龙!!中，他感受到了小智与喷火龙之间长久累积的牵绊，并确认了小智与喷火龙的确是朋友。而在喷火龙与快龙激战时，由于感受到了它们内心的满足而阻止了它们继续对战。
在等离子队的野心！被操纵的宝可梦!!中，由于等离子队的阴谋，Ｎ遭到失控的双斧战龙和快龙的攻击深受重伤，之后巴贝娜与荷莲娜出现将Ｎ带回他们的隐蔽居所，并将他浸在具有疗伤功效的水里治疗。接着，在下一集里，他告诉了小智等人自己的过去，后来在等离子队来袭时他和巴贝娜与荷莲娜在小智等人的掩护下逃走。接着在下一集中，Ｎ来到了某座等离子队实验基地的废墟，在那里，Ｎ通过了解探探鼠和步哨鼠的心声，得知盖诺赛克特军团毁灭了这里后逃走了的景象。
在白色遗迹！小智对Ｎ!!中，他由于察觉到等离子队的鬼祟行动以及莱希拉姆的存在而出现在白色遗迹，在得知红豆杉博士的爸爸得到光明石是为了研究后将其夺走，并表示他绝不会把光明石交出去，因为他亲眼见过莱希拉姆毁灭等离子队之后扬长而去的样子，而且他自己也有问题想问莱希拉姆。后在与小智快要跌落地底时毅然选择丢下光明石抓住了小智，但仍然不幸的和小智一同跌落地底。之后在与小智的交谈中，因为知道了小智把宝可梦当成和睦相处的同伴而露出了微笑，并感到欣慰。接着在下一集中，由于听到了地面上朋友们的声音和叫喊而打算和小智一起回去。后由于听不到朋友们之前清楚的惨叫声而有了放弃之意，在看到小智与和宝可梦们的牵绊之后而重新振作。在成功逃回地面以后，由于皮卡丘被阿克罗玛释放出的电波控制，而把自己和光明石作为筹码交换了皮卡丘。在魁奇思召唤莱希拉姆时拼命的叫喊阻止。
在莱希拉姆对Ｎ！理想和真实的那一方!!中，巴贝娜与荷莲娜前来营救Ｎ并打算带他离开，但Ｎ却拒绝并要求她们一同战斗。在等离子队被打败，莱希拉姆将要离去时，从莱希拉姆那里得到了自己一直想要知道的答案。最后，为了打造人类理想的世界，而和巴贝娜与荷莲娜一起再次展开旅行。
在最强的两人！希特隆与天桐!!中，Ｎ短暂出现在天桐的回忆里。
Ｎ喜欢着宝可梦，可以听到宝可梦的心声，并将宝可梦称为朋友。他非常厌恶人类的所作所为，不希望宝可梦感受到痛苦，所以也不喜欢收服宝可梦和宝可梦对战。在他见到莱希拉姆之后就一直想知道莱希拉姆是怎么看待人类的。他认为宝可梦应该远离人类，无拘无束的自由生活。甚至在第一次见到火箭队时还质问过喵喵为什么要舍弃宝可梦美丽的语言而说人语，也曾在看到失控的双斧战龙和快龙时质问阿克罗玛为什么要这样做。在他遇见小智一行人之后，他看到了小智等人与宝可梦之间的牵绊，开始思考为什幺小智他们会受到宝可梦们的信赖，更是在小智称他为朋友时而感到动摇，甚至不惜丢下光明石，选择拯救快要跌入地底的小智。在与小智等人的相处过程中，他慢慢的开始理解了这一切，并与他们成为朋友。最后也从莱希拉姆那里得到了答案。
由于Ｎ不希望宝可梦感受到痛苦，不喜欢收服宝可梦和宝可梦对战，所以并没有属于自己的宝可梦。但因为Ｎ经常帮助在旅行中遇到的宝可梦，使它们免于遭受等离子队或其他人类的迫害，并可以听到宝可梦的心声，所以有很多宝可梦朋友。
除以上这些宝可梦外，在Ｎ和巴贝娜与荷莲娜的隐蔽居所还住着很多他们所救助的宝可梦朋友。
Ｘ夫人（日文︰マダムＸ，英文︰Madame X）是初次登场于Ｘ夫人的阴谋！恐怖的乌贼王!!的多次登场角色。真面目为卡洛斯地区的君莎小姐之一。
在Ｘ夫人的阴谋！恐怖的乌贼王!!中，一位君莎小姐接获通报，来到电波观测所调查这里发生的异变。在她调查时，一只乌贼王出现并用催眠术操纵了她。被操纵的君莎小姐穿上了长袍，自称为“Ｘ夫人”。随后她和乌贼王来到火箭队的面前并操纵了武藏、小次郎和他们的宝可梦，但喵喵却因为对自己使用了乱抓而保留了意识，没有被操纵。之后Ｘ夫人和乌贼王来到了小智一行人的面前，乌贼王用精神强念将皮卡丘带走，回到了电波观测所，随后操纵了小智的皮卡丘。
当小智人闯入电波观测所后，Ｘ夫人听从了小次郎的提议，企图将他们的宝可梦全部操纵。在小智、莎莉娜和希特隆、柚丽嘉分头搜索后，乌贼王先操纵了希特隆兄妹，又想操纵小智、莎莉娜和喵喵。由于喵喵使用了乱抓，它并没能操纵小智。逃跑的小智和喵喵来到了观测室并遇到了在那里等候的Ｘ夫人，Ｘ夫人让皮卡丘攻击小智，但被希特隆发明的全自动皮卡丘追踪器打断，后者与皮卡丘一起撞到了乌贼王的肚子上，使它失去了操纵能力。解除操纵的Ｘ夫人从废品堆上摔了下来并恢复了理智，露出了君莎的样子，并解释了自己为何会被乌贼王操纵。之后她与其他人听完了乌贼王的企图，并看着乌贼王离开了。
在乌贼王对好啦鱿！用情谊来拯救世界!!中，这位君莎小姐再次出现，当小智一行人与火箭队遇到乌贼王时，君莎小姐把他们拉进了山洞，并提议他们休兵停战。她向众人告知了乌贼王的状况：那只乌贼王和它的两只同伙在一起，三只乌贼王与卡洛斯地区备受期待的科学家智囊团接触，为的就是要控制他们，启动“系统”，而他们所在的山的山顶也有这种系统，但君莎并不知道它们的目的。之后他门听到响声来到山洞外，看到了已经启动的系统。君莎等人被乌贼王的精神强念控制了身体，随后他们观看了乌贼王播放的视频，了解了乌贼王们想要创造的世界。在系统进入倒计时的危急时刻，未被控制的小次郎等人出现，解除了他们的控制。君莎派出了雷电兽，令它使出打雷破坏了系统，粉碎了邪恶的乌贼王们的计划，并劝它们投降。不肯屈服的乌贼王与系统一起飞上了天空。
