赤红（日文︰レッド，英文︰Red）是《红／绿／蓝／皮卡丘》与《火红／叶绿》中的男性主角，除此之外，他是一名传说中的强大训练家。
赤红因为击败了火箭队和取得石英联盟的冠军而为众人所知。他沉默寡言，但并非性格冷淡。
赤红是来自真新镇的一位有好奇心的少年。在对宝可梦产生兴趣之前，赤红和青绿是儿时玩伴，但长大后青绿的性格变得有些强势。在冒险的第一天，赤红会去大木研究所选择最初的伙伴。之后在常青市赤红会收到友好商店店员托付的包裹，让他转交给大木博士，送到后博士会将里面的宝可梦图鉴托付给赤红和青绿，并希望他们能捉到所有种类的宝可梦，实现完成宝可梦图鉴的梦想。
赤红就此展开旅程，不断挑战道馆馆主获得徽章。在旅程中，赤红还会遇到以盗取他人宝可梦为目的的邪恶组织火箭队。在月见山，赤红会遇到以偷取化石为目的火箭队手下。打败他们后来到华蓝市，可以从警察那里得知出现了小偷把居民的家打了一个大洞，赤红调查后发现这也是火箭队做下的勾当。途径海角小屋的赤红会遇到不小心把自己变成宝可梦的正辉，在帮他恢复原样后，正辉会赠送赤红船票表示感谢。接到船票的赤红可以从枯叶港登上圣特安努号。
在紫苑镇宝可梦塔保护了富士老人后，赤红来到火箭游戏城，捣毁了地下的火箭队基地。之后来到金黄市，发现火箭队遍布整个城市，赤红闯进西尔佛公司成功救下董事长并打败了火箭队老大坂木。原来常青道馆的道馆馆主就是坂木，在道馆中他再次输给了赤红，之后消失了。集齐8枚徽章的赤红来到了石英高原，打败了四天王后得知已经有人先赢一步了，那就是青绿。在赤红打败身为冠军的青绿后，大木博士会带领赤红登入名人堂。
取得石英联盟大会冠军职位的赤红不想留在石英高原，于是单独一人去白银山训练宝可梦。在这期间他杳无音信，甚至不再与妈妈联络。
取得16枚徽章的主角来到白银山山顶挑战赤红。如果击败赤红，赤红会直接消失，每次登入名人堂后可以与他再战。
赤红的经历与《红／绿／蓝》大致相同。额外的，获得深红徽章后，正辉还会委托赤红前往第１岛帮忙。在帮忙的途中，赤红在果实森林救下了小迷，这样才能把陨石交给她父亲来完成锦辉的委托。登入名人堂后，赤红会前往七之岛剩下的4座岛展开新的冒险。当土崩瓦解的火箭队余党在第５岛再次被赤红打败后，他们就离开了关都。
赤红的剧情和《金／银／水晶版》一样。额外的，击败赤红后所有同行宝可梦可以获得传说奖章。
赤红会参加宝可梦世界锦标赛的冠军锦标赛。
当主角初次进入对战树的时候，会遇见和青绿在一起的赤红，主角需要在赤红和青绿之间选择一位进行对战。
之后赤红会作为对战树的对战传奇，出现在单打对战和多人对战的第20场对战，击败后所有同行宝可梦可获得高手对战树奖章。第一次击败对战传奇赤红后（青绿也行USUM），赤红会在入口处赠予主角喷火龙进化石Ｘ、喷火龙进化石Ｙ、妙蛙花进化石以及水箭龟进化石。之后他也会出现在超级单打对战和超级多人对战的第50场对战，击败后所有同行宝可梦可获得大师对战树奖章。
在主角开始旅程的四年前，赤红和青绿曾经应大木博士的委托前去旅行收集宝可梦资料，但那时没有宝可梦图鉴，他们都是用笔记录。旅途中他们都称霸了石英联盟。
登入名人堂并打败6位大师训练家后，赤红会待在石英高原宝可梦联盟门口，主角可以和他对战。每次登入名人堂后可以与他再战。第一次战胜他后能获得对战大师（日文︰バトルマスター，英文︰Battle Master）的称号。
在《红／绿／蓝／皮卡丘》和《火红／叶绿》中赤红为主角，故无固定队伍，此处只列出作为NPC时的队伍。
当主角制霸关都道馆馆主城后，城堡左边的山洞会打开，主角可以进去挑战赤红。
从《大乱斗DX》起，皮卡丘有一个配色为异色的，戴着第一世代画像上赤红的帽子。
从《大乱斗X》起加入一个新的斗士，名为宝可梦训练家（日文︰ポケモントレーナー，英文︰Pokémon Trainer），即《火红／叶绿》的赤红。他也有对应的模型、贴纸和命魂。
和《火红／叶绿》联动后，可以用赤红游玩对战模式。
赤红没有在正式游戏中登场，但在一个宣传影片中，赤红与叶子进行双打对战，使用吼鲸王和代欧奇希斯（攻击形态），但不敌。
动画的主角小智基本设定以游戏版赤红为基础，而还有一部分没有使用到的外形设定则设计了阿弘这个角色。
赤红在以《红／绿》为蓝本的动画宝可梦 THE ORIGIN中作为主角登场。
赤红在冒险里展开了旅程，并捕捉了皮卡丘。之后他的皮卡丘就一直跟在他身边。
赤红曾经抵达常青森林、缘朱市、天气研究所、雪峰神殿、古代城堡和终结洞窟这六个不同世代出现的地点，证明他已经抵达了六个地区。
在挑战者中，赤红来到了联盟准备挑战刚成为冠军的青绿，并且青绿似乎也早已知道此事。
赤红跟青绿在帕希欧竞技场观众席观看小结、艾莉丝和阿驯的队伍对战风露、大叶和阿塞萝拉的队伍。
在帕希欧竞技场赤红跟青绿和叶子组成队伍，与来挑战的小结、小光、满充和莉莉艾组成的队伍进行对战，并让他们的宝可梦进行超级进化。
在GOTCHA!中，赤红与阿响于白银山上对战。
大木青绿（日文︰オーキド・グリーン，英文︰Blue Oak）是《红／绿／蓝／皮卡丘》与《火红／叶绿》中的劲敌。后来他继任为常青道馆的道馆馆主，掌管绿色徽章。
青绿是大木博士的孙子，有个姐姐叫奈奈美。他自尊心很强，对自己的实力有着绝对的自信，目标是成为最优秀的训练家。
青绿和主角是青梅竹马，二人年龄和身高都相同。但长大后青绿的性格变得有些强势，有点瞧不起他人。
在冒险的第一天，青绿在大木研究所选择的宝可梦在属性上克制主角选的宝可梦RGB或选择伊布Y。在获得宝可梦后，青绿会立刻向主角发出挑战。在主角取回包裹后，大木博士会将里面的宝可梦图鉴也托付给主角和青绿，并希望他们能捉到所有种类的宝可梦，实现完成宝可梦图鉴的梦想。
青绿会在主角的旅途中不断的与主角相遇和对战来测试自己的实力，他收集徽章也总是快主角一步。最后，青绿成为了石英联盟的冠军，但很快被主角击败。大木博士认为这是青绿对自己的宝可梦不够关心。
因为前任常青道馆馆主、也是火箭队老大的坂木在被击败后就消失了，所以青绿现在继任为常青道馆的道馆馆主。青绿作为道馆馆主依然喜欢外出探险，给来挑战的训练家造成一些困扰。青绿会在训练家想要与自己对战时，让对手在常青道馆等着他。主角在红莲镇遇见他后后，他就会回到道馆中。在道馆中战胜他可以获得绿色徽章。
青绿的剧情与《红／绿／蓝》大致相同。额外的，在华蓝市对战后他会送出声音记录器。登入名人堂后，青绿会受大木博士之托，前往七之岛旅行以获得新的宝可梦。可以在第４岛、第６岛遇到他。
青绿的剧情与《金／银／水晶版》大致相同。不同的是，获得关都地区的其他7个徽章后，青绿才会回到道馆中。在道馆中战胜他可以获得绿色徽章和招式学习器９２（戏法空间）。额外的，从奈奈美处获得青绿的宝可齿轮号码后，在星期日晚上给他打电话就可以约他在格斗道场中再战。打败赤红后，星期五可以在红莲镇与青绿合影。
青绿会参加宝可梦世界锦标赛的冠军锦标赛。
当主角初次进入对战树的时候，会遇见青绿和赤红，主角需要在二人之间选择一位进行对战。对战前青绿会为主角的同行宝可梦回复USUM。
之后青绿会作为对战树的对战传奇，出现在双打对战和多人对战的第20场对战，击败后所有同行宝可梦可获得高手对战树奖章。第一次击败青绿后USUM可以让赤红出现在入口处赠予主角喷火龙进化石Ｘ、喷火龙进化石Ｙ、妙蛙花进化石以及水箭龟进化石。之后青绿也会出现在超级双打对战和超级多人对战的第50场对战，击败后所有同行宝可梦可获得大师对战树奖章。
在主角开始旅程的四年前，赤红和青绿曾经应大木博士的委托前去旅行收集宝可梦资料，但那时没有宝可梦图鉴，他们都是用笔记录。旅途中他们都称霸了石英联盟。
获得灰色徽章后，走出深灰道馆时青绿会主动在道馆门口与主角搭话，告诉主角一些挑战道馆的心得，送出超级球×5。之后他会出现在圣特安努号上，送出娑罗沙布蕾并警告主角和小进小心火箭队。在西尔佛公司一楼接待员拒绝接待主角时出现帮助主角，他说要去石英高原请四天王来对付火箭队，不过要先和主角对战以测试主角的实力。
获得深红徽章后，他会出现在大木研究中，赠送钥石以及喷火龙进化石Ｘ、喷火龙进化石Ｙ、妙蛙花进化石以及水箭龟进化石。在常青道馆打败坂木并获得绿色徽章后，他会宣布接任常青道馆的馆主。登入名人堂后，可以与他在常青道馆对战，一天一次。
以下不包括青绿作为劲敌时的队伍，若想了解青绿作为劲敌时的详细队伍请参考：
《红／绿／蓝／皮卡丘》、《火红／叶绿》的台词显示青绿在宝可梦塔中捉到一只卡拉卡拉。
《竞技场2》中，青绿是道馆馆主城的冠军。如果用64GB转换器联动《宝可梦》系列游戏的话，青绿的队伍还会发生变化。
《竞技场金银》中，青绿在关都道馆馆主城中的常青道馆。
青绿在以《红／绿》为蓝本的动画宝可梦 THE ORIGIN中是主角赤红的劲敌。
青绿在挑战者里初次登场，他称霸了石英联盟成为了冠军。不过很快赤红便上门前来挑战了，但青绿似乎也早已料到会如此。
青绿是一个自傲的男孩，自认是世界第一的宝可梦训练家。青绿似乎并不是很喜欢他的爷爷大木博士。
青绿跟赤红在帕希欧竞技场观众席观看小结、艾莉丝和阿驯的队伍对战风露、大叶和阿塞萝拉的队伍。
在帕希欧竞技场青绿跟赤红和叶子组成队伍，与来挑战的小结、小光、满充和莉莉艾组成的队伍进行对战，并让他们的宝可梦进行超级进化。
在GOTCHA!中，作为冠军的青绿等待赤红前来挑战。
大木雪成博士（日文︰オーキド・ユキナリ博士，英文︰Professor Samuel Oak）是关都地区的宝可梦博士。
大木博士是研究宝可梦的权威，主要研究课题为“宝可梦与人类的关系”。是他主张用属性对宝可梦进行分类的。他同时也担任石英高原宝可梦联盟的顾问。
大木博士曾经就读于玉虹大学理工科，毕业后继续在该大学读生物学硕士，现在是该大学携带兽学教授。大木博士以前是一位出色的训练家，四天王之一菊子和他曾经好友。但后来，他隐退了，开始研究起了宝可梦，菊子认为他变软弱了，因此疏远了他。钢铁家的照片显示他、大木博士、菊子都是好友。
在一开始，当主角想要离开真新镇时，他会出现叫住主角。此时他会收服一只皮卡丘Y。之后他带领主角来到他的研究所，让主角和青绿领取最初的伙伴。之后来到常青市的友好商店，店员会让主角把包裹送到大木博士那里，那是他订做的宝可梦图鉴。送到后他会把图鉴给主角和青绿。他会在主角战胜冠军后出现，带领主角登入名人堂。
去研究所中找大木博士，他就会对主角的宝可梦图鉴的完成情况作出评价。
大木博士出现在３０号道路的宝可梦爷爷家里。他会给主角宝可梦图鉴。他会在主角战胜冠军后出现，带领主角登入名人堂。获得16枚徽章后，去大木博士的研究所中与他对话即可获得前往白银山的资格。
去研究所中找大木博士，他会对主角的宝可梦图鉴的完成情况作出评价。
大木博士同时担任宝可齿轮节目大木博士的宝可梦讲座的主持人。最初大木博士想要推辞主持人邀请，但是不敌胡桃的热情。
大木博士的剧情与《红／绿／蓝》相同。额外的，登入名人堂后，当主角捕捉至少60只的不同宝可梦后，去研究所找他他会把主角的图鉴升级到全国图鉴。
登入名人堂后，当主角遇见至少150只神奥地区的宝可梦后，在真砂镇的山梨研究所处与山梨博士谈话后由大木博士会出现，为主角升级全国图鉴。之后他会出现在２２１号道路，为主角介绍伙伴公园，并给了主角新的宝可表功能宝可追踪计数器。他还会出现在百代市的民居里，送出升级数据。
在百代市他也会对主角的全国图鉴的完成情况作出评价。
登入名人堂后，当主角持有大木的信来到２２４号道路，调查这里的白色岩石时，大木博士会出现并介绍这块白色岩石的事情。米依也会在这里出现，众人会遇见谢米，前往花之乐园。
大木博士的剧情与《钻石／珍珠》相同，不同的是升级全国图鉴的条件变为遇见至少210只神奥地区的宝可梦。额外的，在百代市他还会讲述传说的鸟宝可梦的故事，之后传说的鸟宝可梦会在神奥地区四处游走。
大木博士的剧情与《金／银／水晶版》大致相同。额外的，登入名人堂之后，大木博士会来到浅葱港，为主角升级全国图鉴。
获得16枚徽章后，去大木博士的研究所中与他对话即可获得前往白银山的资格，此时他会送出秘传学习器０８（攀岩）。战胜赤红后，在研究所中他会送给主角妙蛙种子、小火龙和杰尼龟三只其中一只作为礼物。之后他会发邮件给宝可梦爷爷，让后者送给主角朱红色宝珠SS/靛蓝色宝珠HG。与在埋藏之塔收服的固拉多和盖欧卡同时同行去研究所找大木博士，他会送出草绿色宝珠，可以在埋藏之塔召唤烈空坐。
完成全国图鉴后（不需要幻之宝可梦），可以在研究所中与他合影。
大木博士的剧情《皮卡丘》大致相同。只不过收服教学改为了他在一旁指挥主角，宝可梦图鉴在赠送搭档宝可梦时一并送出，包裹改为了蔓莓果×20。而在石英高原宝可梦联盟，大木博士会在战胜阿渡后就提前登场。
此外，还可以通过宝可梦盒将收服的宝可梦传送给大木博士来换取糖果。获得的糖果类型取决于转移的种类和数量。每传送1只宝可梦，大木博士会奖励1个通用的糖果。每50只同种宝可梦，大木博士还会额外奖励该宝可梦特定的糖果。
大木博士的研究所出现在竞技场系列中。《竞技场2》中宝可梦竞技场的研究所，玩家可对使用64GB转换器联动的《宝可梦》系列游戏进行宝可梦和道具的整理与交换，这也是在《红／绿／蓝／皮卡丘》之间互相传递道具的唯一方式。还可以在此把奖品宝可梦传送到GB游戏中。另外还可以把任何等级高于100级的宝可梦的等级变回100级。
《竞技场金银》中白色市的研究所，除了之前的功能，还增加了观看3D的宝可梦图鉴功能。整理道具时，第一世代游戏将道具储存入彩色箱，第二世代游戏将道具储存入金属箱。同样，第二世代的宝可梦或学会第二世代的招式的宝可梦都不能传送至第一世代的游戏中。
大木博士委托主角测试宝可助手（暂译，英文︰PokéHelper），一种能和宝可梦交流的机器，让后者和一只野生皮卡丘做朋友。
大木博士委托主角和皮卡丘一起观看电视，帮助大木博士改善出“训练家和宝可梦都能享受的频道”。大木博士主持记录频道，作用是记录。
大木博士委托阿彻去宝可梦岛观察野生宝可梦。大木博士会对阿彻拍的宝可梦报告作出评价，其中宝可梦印记的评价关系到彩虹云的解锁。
《玩玩看！》和《玩玩看2》中，答对10个问题后能获得证书，上面有大木博士的签名。
另外，在《玩玩看！》的学习或《玩玩看2》的帮助下，再选择竞赛场，朱莉会说她刚才还在和大木博士一起玩卡牌，现在他刚走。
在赤红中，大木博士首先介绍了宝可梦这种生物和宝可梦世界。之后他请求赤红和青绿完成宝可梦图鉴的收集，并分别赠予他们宝可梦图鉴和最初的伙伴。
在喷火龙，在赤红前往华蓝洞窟之前，他提醒了赤红先去宝可梦屋寻找关于超梦的资料。
维罗博士发现百变怪变身成了从未见过的宝可梦，想要将收服的百变怪传送给大木博士。大木博士通过对古代文献的研究，发现这是幻之宝可梦——美录坦。大木博士和维罗博士对美录坦展开了研究，在发现古代文献的地方找到了神秘盒子，每隔一段时间就能打开神秘盒子并发现美录坦。通过这种方法，大木博士和维罗博士对它们的生态展开了研究，准备联手发表一篇论文。
此外，卡牌游戏中还登场了假大木博士，之后其他媒体也有所引用。如特别篇的VS勇基拉中，娜姿让勇基拉假扮大木博士。
大木奈奈美（日文︰オーキド・ナナミ，英文︰Daisy Oak）是青绿的姊姊，也是大木博士的孙女。
奈奈美喜欢喝茶，还曾是宝可梦华丽大赛的冠军。在她家里的墙上，挂着一张她和皮皮的照片。
在主角得到宝可梦图鉴后，与她对话可以获得城镇地图。
每天15:00-16:00，她会为主角的宝可梦梳毛来提升亲密度。
奈奈美的剧情与《红／绿／蓝》相同。额外的，登入名人堂后，她会为主角的宝可梦梳毛来提升亲密度，每500步梳毛一次。同时她也会告诉主角与宝可梦的亲密度。
每天15:00-16:00，她会为主角的宝可梦梳毛来提升亲密度和美丽度，另外主角需要让她帮宝可梦梳毛7次之后她会告诉主角青绿的宝可齿轮号码。
奈奈美在VS椰蛋树中首次登场，她正在帮爷爷大木博士整理资料。之后在VS蚊香泳士中她把胖可丁治疗完后，突然听到爷爷大叫起来，于是发现外面有被四天王指使的宝可梦军团袭击各地城市。
一年后，在VS班基拉斯中奈奈美正在帮小智特训，但对他的四肢麻痹表示担心。然后在VS佛烈托斯和VS巨钳螳螂中，奈奈美和小黄一起观看常青道馆里考试会场的小智进行考试对战。后来奈奈美打听到在白银山可以治疗受伤宝可梦的神奇温泉的情报，小智得知后向白银山出发。
在VS多边兽Ⅱ和VS炎帝中奈奈美因她的爷爷大木博士有事无法离开才来替小茂加油。她走到楼梯正在找他的弟弟时，发现红色的暴鲤龙和蓝色的暴鲤龙正在和炎帝对峙。
在最终决战XII中，因为假面男对石英高原的攻击，奈奈美和正辉被震晕。苏醒过后，奈奈美帮正辉包扎伤口，并帮助他修理宝可梦传送系统。
在最终决战XIV中，奈奈美成为了正辉的助手，而克丽丝塔儿成为了大木博士的新助手。
在最终决战III中，火雁回忆她和奈奈美曾经是华丽大赛上的好敌手。
在VS波克基斯中，奈奈美作为宝可梦医生来为普兰汀娜的宝可梦治疗。后来在异次元决战IX中才得知原来是宝可病毒。
奈奈美、小智、小蓝一起去找正辉，却发现正辉受了伤。原来赤焰松和水梧桐早先来过，抢走了红宝石和蓝宝石自我修复成的朱红色宝珠和靛蓝色宝珠。
在深灰市中，奈奈美把城镇地图送给小智。后来在玉虹市中，大木博士透露，奈奈美和小茂的父母很久以前就因为车祸去世了，因此现在只有他们爷孙三人相依为命。
小刚（日文︰タケシ，英文︰Brock）是深灰道馆的道馆馆主，精通岩石属性，掌管灰色徽章。
小刚是深灰市附近少有的严肃专业的宝可梦训练家，人们敬重他、钦佩他。他对自己坚如磐石的意志力感到自豪，并使用与之相配的岩石属性宝可梦。想让小刚失去严肃的作风并大笑起来是件十分困难的事，不过，据说小刚一旦开始笑就会停不下来。他的业余爱好是在月见山挖化石。现在正在以成为宝可梦培育家而努力。
在道馆中战胜他可以获得灰色徽章和招式学习器３４（忍耐）。
在道馆中战胜他可以获得灰色徽章和招式学习器３９（岩石封锁）。
在道馆中战胜他可以获得灰色徽章和招式学习器８０（岩崩）。
集齐16枚徽章后，每天12:00至15:00之间小刚会出现在地鼠洞穴２号道路入口内，并告诉主角他的宝可齿轮号码。如果在星期六晚上打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。得到号码后，每天17:00至20:00之间他还会在地鼠洞穴出现，此时主角可以和他合影。如果于星期一、四、六的这个时间在地鼠洞穴和他对话，他会用学会雷电牙的独角犀牛角儿（暂译，日文︰つのこ，英文︰Hornlette）交换主角的盆才怪。
小刚会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及租借大师赛。
在道馆中战胜他可以获得灰色徽章和招式学习器０１（头锤）。
他也会在玉虹市出现，他到此是为了和当地的道馆馆主做定期联络。他似乎对玉虹道馆内的各位美女训练家有所追求，但她们都拒绝了他。在玉虹大厦门外他会赠送茶和深灰米果。
在赤红中，小刚与赤红相遇，在赤红还没进入深灰市时在属性相性方面指导了赤红。之后在深灰道馆被赤红打败，给出了灰色徽章。
来到森林时，他们与莉佳、大姐姐和迷你裙的队伍进行对战并获胜，得到了稳重徽章。莉佳后来也加入他们的队伍。
小刚和杜娟、瓢太、查克洛、丽姿一同在GOTCHA!中登场。
在VS皮卡丘中，小智得知了小茂准备挑战深灰道馆的道馆馆主小刚，还从印有小刚的宣传单上得知了道馆的开放时间。
在VS大岩蛇中，小刚旁观接连打败了多位训练家的小智，心想终于能够有想自己挑战的训练家出现了。因为小智的其他宝可梦的HP都不足了，就拜托皮卡丘上场和小刚对战。但皮卡丘十分不愿意，于是小刚就让大岩蛇对皮卡丘进行攻击，但皮卡丘接连躲开了多个落石，但被最后一颗落石砸中的它十分不爽直接电了小智。这时，小刚误会小智能够赢得对战只是纯属侥幸，生气的小刚想给小智一点颜色瞧瞧，就让大岩蛇放开全力给小智的皮卡丘最后一击。小智担心皮卡丘承受不住而跃身救下了皮卡丘，这使得皮卡丘十分感动，直接放电将大岩蛇电的七零八落从而赢得了胜利，小智也从小刚那里的获得灰色徽章。同时，小茂也从小刚那里拿到了灰色徽章。
在VS传说的鸟宝可梦中，小刚负责封锁了靠金黄市南侧的出口防止因为看到西尔佛公司着的火越来越大而企图逃出的火箭队手下，以此来帮助小智等人彻底击溃火箭队并将其一网打尽，他还告诉小智那只被打败的大岩蛇已经满血复活了。
在VS派拉斯中，小刚和小霞、夏伯以及莉佳帮助被理科男困住的小黄，但理科男却丝毫不畏惧地对小刚等人进行攻击，不过小智的皮卡和小黄的嘟嘟和小拉达联手操控混凝土打败了理科男，小刚和小霞堵住了想要逃跑的理科男的退路。但理科男依旧没放弃挣脱，让卡拉卡拉丢出带有毒粉的骨头回力镖想要带走四位道馆馆主，好在皮卡丘和小拉达配合才将其彻底击垮。接着，小刚与众人探测到了小智气息的所在地就是玉虹市北边的月见山。这时，菊子操控鬼斯想要带走理科男，小刚和众人一样派出了宝可梦想要阻止，不过都没起效，这时小黄醒来派出皮卡留住了理科男，但是不死心菊子又趁着小刚等人和小黄交流时再次想要掳走理科男，不过被赶到的小茂拦下了，鬼斯也被打败了。小茂露面告诉小钢等人幕后真凶是曾经和自己交战过四天王之一的菊子，小刚对四天王的真实目的抱有疑惑。小茂觉得小黄在某些方面还是不如小智，于是小黄决定跟着小茂修行，临行前小刚把他的隆隆石交给小黄希望能助她一臂之力。
在VS火暴猴中，小刚在夏伯的协助下进入月见山深处寻找小智的线索。
在VS腕力中，小刚联络上了夏伯，告诉他和小黄自己在月见山后发现了破碎的小智冰雕，这就是小智曾经在这里的证据。并且小刚听说过小智和小茂在西尔佛公司也曾被冰冻过，不过目前看来小智应该是已经顺利逃脱了。这是，小霞联络夏伯告诉他深灰市遭到格斗属性的宝可梦进攻了，并且自己所在的华蓝市和莉佳所在的玉虹市也都遭到了幽灵属性和冰属性的宝可梦攻击，此时联络的信号已经断了，小刚听到消息立刻和小拳石一起赶回深灰市。在VS墨海马中，小刚继续在对抗入侵城市的宝可梦们。
在VS哥达鸭中想，小刚派出了小拳石六兄弟分别守着各个地点，但腕力还是躲开了小拳石攻击了小刚。在VS？？？中，小刚在众人击败四天王势力和迷之宝可梦后，被迷之宝可梦消失时降下的雨淋到了，雨后她发现四天王的宝可梦都失去战斗能力倒在地上了。这之后，小刚和众人一起努力开始重建被破坏的城市。
在VS佛烈托斯中，小刚和小霞来到小智家，把自己参加道馆馆主考试的录像带借给小智，来帮助小智更顺利地通过由宝可梦协会组织的常青道馆的道馆馆主考试。
在VS灯笼鱼中，小刚和莉佳以及小霞因为接到宝可梦协会的紧急召集穿过都城瀑布前往城都地区，小刚对都城瀑布的雄伟壮观发出赞叹。而他们经过一座吊桥时，小刚发现桥有些断裂，因为从地图上看没有可以绕路的选择，他只好派出大岩蛇来帮忙填充吊桥断裂的部分，小刚在中途提议改乘阿哥号，而离家表示最近阴晴不定阿哥号很可能赶不上。小刚奉劝小霞不要分心并伸出手拉小霞一把，可这是冲出了许许多多的大嘴蝠和超音蝠导致小霞不慎从桥上掉了下去后被冲入瀑布内失去了知觉。小刚和莉佳也是勉强抓住大岩蛇才没有掉下去。之后，小刚和小霞隔着瀑布呼喊小霞的名字，但没有等到回应，这时小刚也受到了来自宝可梦协会的消息，将会举办关都和城都的道馆馆主对抗赛。而一旁的莉佳提醒小刚看瀑布上的影子，瀑布里小霞似乎在和什么东西战斗。许久，小霞从瀑布中脱身和小刚以及莉佳会合，小刚上前关心并询问小霞怎么了，因为小霞心情看起来变好了些许，小刚当心小霞是不是被打傻了，但小霞告诉莉佳和小刚她觉得还是有人需要自己的，小刚满脸问号。而此时，莉佳顺着话告诉了小霞宝可梦协会将要举办关都和城都的道馆馆主的对战赛，充满干劲的小霞催着小刚和莉佳赶路并站在小刚到大岩蛇头上喊出向前的口号。
在VS蜻蜻蜓中，小刚与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，小钢抽到了跟阿蜜同一颜色的球果。
接着，在VS镰刀盔中小刚与阿蜜正式对决。小刚直接派出了镰刀盔，阿蜜把所有宝可梦放出后从中挑选状态最好的。对战开始，阿蜜先是派出了电龙光儿对抗小刚的镰刀盔，一开始相持不下的状况被镰刀盔的原始之力打破局面，电龙受了重伤但还是勉强撑了下来。这时阿蜜问小刚是不是在猜自己是什么属性的专家，然后主动告诉小刚自己曾和小刚一样是岩石属性的专家，派出了披上了一层岩石皮装作大岩蛇的大钢蛇。小刚表示阿蜜终于打开了自己的第六个精灵球，并且对阿蜜的大钢蛇赶到惊讶认为这是异种的大岩蛇。在对战中，大钢蛇身上的岩石皮受到大岩蛇的绑紧攻击而裂了开来，观众皆为震惊。顺势，阿蜜用大钢蛇击败了吃惊的小刚，之后大木博士出面提出这是一种新的属性，并将它命名为钢属性，全场的轰动搞得阿蜜有点尴尬，小刚这才知道阿蜜擅长的属性就是钢属性。比赛结束后，追问阿蜜为什么要把大钢蛇伪装成大岩蛇，阿蜜回答是因为怕小刚是还未被证实的新物种，要是被抓起来做展示品就太可怜了。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，小刚和众馆主开始反击。从最终决战III开始，小刚就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，小刚也回到了深灰道馆。
小刚是小智挑战的第一位道馆馆主，他十分的强大但不懂得变通，训练学生的方式也十分严厉导致很多学生都离开了深灰道馆，只剩下露营少年一人了。在深灰市中，小刚接受了小智的挑战，小智派出火属性的小火龙与小刚的大岩蛇对战，这让小刚感到吃惊，小刚表示他就算面对小孩子也不会防水的。最后，小智的小火龙发现了小刚大岩蛇的弱点，打败了小刚，小刚给予了小智灰色徽章。
除此之外，还有许多以小刚为主题的套牌。日文版有深灰市道馆 小刚、训练家对战套牌 深灰市道馆的小刚。英文版有训练家套牌A 小刚套牌以及道馆英雄中的小刚主题套牌。
小霞（日文︰カスミ，英文︰Misty）是华蓝道馆的道馆馆主，精通水属性，掌管蓝色徽章。
性格很活泼。身为一名游泳健将，小霞经常去双子岛修炼。她向往强大的训练家，十分敬仰四天王中的科拿。她是华蓝市唯一能打败２５号道路所有训练家的人。据说小霞对浪漫的海角小屋十分憧憬，喜欢在那里看日落，后来有人见到小霞和她的男友在那里约会。
在道馆中战胜她可以获得蓝色徽章和招式学习器１１（泡沫光线）。
小霞起初不在道馆。把机械零件归还关都发电厂后，小霞会在２５号道路尽头的海角小屋附近出现，在跟男朋友约会。主角到来后她男朋友会被吓跑，起初她很生气，但看到主角的徽章后冷静下来，会回到道馆中。在道馆中战胜她可以获得蓝色徽章。
在道馆中战胜她可以获得蓝色徽章和招式学习器０３（水之波动）。
小霞的剧情和《金／银／水晶版》相同，回到道馆后在道馆中战胜她可以获得蓝色徽章和招式学习器０３（水之波动）。
额外的，获得16枚徽章并收服或打败２５号道路的水君后，每日16:00至18:00之间小霞会出现在海角小屋外。她正在那儿眺望大海，并告诉主角她的宝可齿轮号码。如果在星期三早晨打给她的话，她会前往格斗道场等待再战。得到号码后，每天14:00至16:00之间她还会出现在海角小屋外，队首是水属性宝可梦的话就可以和她合影。
小霞会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及集结！道馆馆主！。
在道馆中战胜她可以获得蓝色徽章和招式学习器２９（热水）。
她也会在枯叶市出现。获得橙色徽章后，会遇到小霞，她说她是来大海里游泳的。她可以带领主角到地鼠洞穴。
小霞跟黑连和可尔妮组成队伍，他们跟阿渡、大吾、竹兰的队伍进行对战。
小霞和亚当、吉宪、寇恩、西子伊、水莲、志米一同在GOTCHA!中登场。
除此之外，还有许多以小霞为主题的套牌。日文版有华蓝市道馆 小霞、训练家对战套牌 华蓝市道馆的小霞。英文版有训练家套牌B 小霞套牌以及道馆英雄中的小霞主题套牌。
马志士（日文︰マチス，英文︰Lt. Surge）是枯叶道馆的道馆馆主，精通电属性，掌管橙色徽章。
马志士曾是一名美国空军少校，驾驶用电属性宝可梦发电的特制飞机，并参加过至少一场战争。马志士的电属性宝可梦也和他一同参战，并在战争中救了他的命。而马志士也在战争中救了一名战友的命，那名战友后来成为了枯叶道馆中的一名训练家。
马志士在道馆中安装了两道电子门，并把开关藏在了道馆内的15个垃圾桶中，借此检验挑战者的智慧和决心。马志士喜欢有骨气、迎难而上的训练家。
在道馆中战胜他可以获得橙色徽章和招式学习器２４（十万伏特）。
在道馆中战胜他可以获得橙色徽章和招式学习器３４（电击波）。
在道馆中战胜他可以获得橙色徽章和招式学习器３４（电击波）。
收服１０号道路的闪电鸟后，每天9:00至11:00之间马志士会在此处关都发电厂门外出现。如果主角队首为皮卡丘的话，他会很高兴地告诉主角他的宝可齿轮号码。如果在星期五早晨打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。得到号码后，他会在金黄市的磁浮列车车站出现，用美国（英文版中是法国）的皮卡丘伏蒂（暂译，日文︰VOLTY，英文︰Volty）交换主角的皮卡丘。得到号码后，星期五、六时他也会出现在３９号道路的哞哞牧场，此时可以和他合影。
马志士会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛和租借大师赛。
在道馆中战胜他可以获得橙色徽章和招式学习器３６（十万伏特），以及马志士的签名。
马志士是1p竞技场中的对手之一，掌管橙色徽章。他也是2p竞技场中的可选角色。
马志士只有在电击对战！枯叶道馆登场，但也在皮卡丘！雷丘！通往进化之道!!和小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!的回想中出现。
马志士身材魁梧，衣著暴露，虽然脖子上戴著身份牌，但并不很像是军人。他说话毫不客气，初见小智时称他和他的皮卡丘为“BABY”。他似乎不喜欢未进化的宝可梦，认为只有进化过的宝可梦才是强的。而且他战斗时很具有侵略性，下手十分重，许多被他打败的宝可梦都伤得不轻，包括皮卡丘。
他的雷丘也跟他一样，装了男子汉的表面。不过，马志士的主要弱点是使他的宝可梦进化太快，不让它们好好学会提升速度的招式，虽然他初次能使出威力来击败小智和皮卡丘，皮卡丘在再战中能够使出提升速度的招式，如高速移动来压倒和战胜雷丘，于是马志士是小智第一个真正战胜过的道馆馆主。虽然马志士输了，他却能很爽快地承认失败并祝贺能打败他的训练家。
在卡拉卡拉中，在枯叶道馆里马志士用雷丘和赤红进行道馆赛并最终被打败了，最后将橙色徽章交给了赤红。战斗的过程并没有展示出来。
马志士和铁旋、电次、小菊儿、希特隆、马玛内一同在GOTCHA!中登场。
火箭队三干部之一，枯叶市道馆馆主，同时为圣特安努号的船长。他初次登场于VS霹雳电球。他在圣特安努号上败给了小智。
在VS火焰鸟，他前往无人发电厂捕捉闪电鸟并成功。在VS大嘴蝠，小智和他在西尔佛公司再次进行对战，但不敌于小智。
一段时间后，四天王试图毁灭全人类。由于小智的伤势，马志士只好选择正辉对抗希巴。在VS鲤鱼王到VS顽皮雷弹，他巧妙地利用顽皮雷弹和蛋蛋的战术与希巴对战不过却掉入了溶解液。之后被小智救出。
曾独闯假面人的地盘并成功逃脱。为救出阿金和小银做出了杰出贡献。
除此之外，还有以马志士为主题的套牌。日文版有枯叶市道馆 马志士。英文版有道馆英雄中的马志士主题套牌。
莉佳（日文︰エリカ，英文︰Erika）是玉虹道馆的道馆馆主，精通草属性，掌管彩虹徽章。
莉佳是一位专业的插花老师，经常穿高雅的振袖。虽然她为人低调，但在玉虹市非常有名。莉佳自称只培养漂亮的宝可梦，然而她似乎认为草属性宝可梦都是漂亮的。莉佳个性悠闲，经常打瞌睡，有可能是受到了草属性宝可梦花粉的影响。不过，她在对战中会使用非常凛冽的攻击，并且在经历一场精彩的对战后会变得神采奕奕。
在道馆中战胜她可以获得彩虹徽章和招式学习器２１（超级吸取）。
在道馆中战胜她可以获得彩虹徽章和招式学习器１９（终极吸取）。
在道馆中战胜她可以获得彩虹徽章和招式学习器１９（终极吸取）。
在道馆中战胜她可以获得彩虹徽章和招式学习器１９（终极吸取）。
获得16枚徽章后，星期六、日15:00-17:00，莉佳会在玉虹市的喷泉处与阿蜜谈话，阿蜜对于自己过于普通不出色这件事感到有些苦恼，结果被莉佳诱导她批评小椿的服装。同时她也会告诉主角她的宝可齿轮号码。如果在星期日早晨打电话给她的话，她会前往格斗道场等待再战。得到号码后，星期一可以在玉虹市和她合影。
莉佳会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及挑战冠军阿渡！。
在道馆中战胜她可以获得彩虹徽章和招式学习器５３（超级吸取）。
莉佳是1p竞技场中的对手之一，掌管彩虹徽章。她也是2p竞技场中的可选角色。她的主题曲是纯音乐版的What Kind Of Pokémon Are You?。
在第四章直到花朵盛开时中，莉佳＆霸王花是WPM第一位的关主，掌管稳重徽章。
莉佳出现在莉佳和臭臭花，经营玉虹市的香水店。说话很有礼貌，但是听不得侮辱店里香水的语句。之前小智正是因为说出这种话而被她赶出店，并且不允许他挑战道馆。武藏和小次郎想潜入道馆偷香水卖钱却被赶出来，遇到小智，他们就设法进入道馆。不得已小智男扮女装混了进来，却被皮卡丘察觉。莉佳答应和他比赛，而比赛中她显得自信满满，直到小智派出她最不擅长应付的火属性的小火龙。可是火箭队打断了比赛并且制造了火灾。小智奋不顾身救下莉佳最喜欢的、曾经帮助过她的臭臭花。莉佳出于感激而将徽章交给小智。
在皮卡丘的森林和再见和启程中，莉佳出现在小智的回忆里。
在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中，在旁白介绍各地都有道馆的时候，出现了她的黑影。
莉佳在坂木与赤红进行了道馆战，被击败后送出了彩虹徽章。
莉佳是帕希欧的WPM关主之一，与大姐姐和迷你裙组队，在森林里与阿齐、小刚和鸣依的队伍进行对战。结果阿齐的队伍获胜，她赠出了稳重徽章。莉佳后来也加入他们的队伍一起踏上旅程。
莉佳和菜种、天桐、福爷、玛奥一同在GOTCHA!中登场。
除此之外，还有以莉佳为主题的套牌。日文版有玉虹市道馆 莉佳。英文版有道馆英雄中的莉佳主题套牌。
阿桔（日文︰キョウ，英文︰Koga）是石英联盟的现任四天王之一，精通毒属性宝可梦。他曾经是浅红道馆的道馆馆主，掌管粉红徽章，现在把馆主交给了女儿阿杏。
阿桔是药物和毒药的专家，经常用自己做的药来为宝可梦治病。身为伊贺流的后代，他是位忍术大师，教过许多学生，他女儿也是其中之一。在道馆中他装了很多透明的墙，来考验挑战者。他和狩猎地带的园长巴奥巴是好友，经常去狩猎地带里巡逻。
在道馆中战胜他可以获得粉红徽章和招式学习器０６（剧毒），之后可以在对战外使用冲浪。
在挑战前，阿桔会假扮道馆向导迎接主角，要求收服50种宝可梦才能挑战道馆，主角满足条件后他才会露出真身，然后真正的向导才会出现。在道馆中战胜他可以获得粉红徽章和招式学习器２７（剧毒）。
《竞技场2》中，阿桔在道馆馆主城中的浅红道馆。
《竞技场金银》中，阿桔是城都道馆馆主城的第二位四天王。
阿桔是1p竞技场中的对手之一，掌管粉红徽章。他也是2p竞技场中的可选角色。
阿桔只出现在普通难度以上的VS电脑模式中，他是石英联盟的四天王之一。
阿桔和娜姿是宝可梦趴地牌模式中第三战的对手。
阿桔是浅红道馆的道馆馆主同时也是一名忍者，因此浅红道馆位于浅红市郊外的森林中并且在道馆内布置了大量的陷阱，并且藏有许多霹雳电球。阿桔的妹妹阿雅也是他的学生。
在浅红道馆的忍者决斗中，小智一行人几经周折通过了道馆的陷阱才见到了道馆馆主阿桔。小智向阿桔发起挑战。小智派出的第一只宝可梦，比比鸟被阿桔的刚刚进化的摩鲁蛾击败了。之后小智让小火龙出战，但比赛被火箭队中断。火箭队捕获了道馆中所有的霹雳电球，并企图对道馆中所有的毒属性宝可梦下手。在火箭队被小霞的可达鸭打飞后，阿桔和小智的比赛重新开始。阿桔的大嘴蝠输给了小火龙之后，阿桔授予了小智粉红徽章。
阿桔之后在燃烧吧喷火龙！VS快龙!!小智的回想中出现。
在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中，在旁白介绍各地都有道馆的时候，出现了他的黑影。
阿桔在坂木与赤红进行了道馆战，被击败后送出了粉红徽章。
阿桔和阿杏、霍米加一同在GOTCHA!中登场。
阿桔曾是火箭队三干部之一，曾是浅红市道馆馆主。 阿桔曾经前往双子岛捕捉急冻鸟，并在几番波折之后成功。 苏芳岛决战之后被希巴所救。 和小茂有很深的羁绊。 假面男被打败之后，阿桔和曾经都是邪恶组织成员的希巴、一树以及梨花结为同盟。后来他们以城都新四天王的身份在心金·魂银篇登场。
除此之外，英文版道馆挑战中还有阿桔主题套牌。
娜姿（日文︰ナツメ，英文︰Sabrina）是金黄道馆的道馆馆主，精通超能力属性，掌管金色徽章。
娜姿在小的时候觉醒了超能力，之后就成为了超能力属性属性训练家。她除了会念力移物，还会预知未来。她不是很喜欢对战，但实力依旧强劲。金黄市原先有两座道馆，但隔壁的格斗道馆在馆主竞争赛中输给了娜姿。后来娜姿还当上了影视明星。
在道馆中战胜她可以获得金色徽章和招式学习器４６（精神波）。
在道馆中战胜她可以获得金色徽章和招式学习器０４（冥想）。
在道馆中战胜她可以获得金色徽章和招式学习器４８（特性互换）。
得到船票和金色徽章后，星期五娜姿会在浅葱港出现，她会告诉主角她的宝可齿轮号码。如果在星期日白天打电话给她的话，她会前往格斗道场等待再战。得到号码后，星期一可以在浅葱港和她合影。
娜姿会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及传说的宝可梦之间的战斗。她也会参与宝可梦好莱坞的魔法国度的神奇之门系列电影拍摄，出演魔法之国的女王丽枣（日文︰ジュジュベ，英文︰Bellelba）。
在道馆中战胜她可以获得金色徽章和招式学习器３３（冥想）。
娜姿是1p竞技场中的对手之一，掌管金色徽章。她也是2p竞技场中的可选角色。她的主题曲是纯音乐版的Everything Changes。
娜姿和阿桔是宝可梦趴地牌模式中第三战的对手。
娜姿从小就学会了超能力，但一发不可收拾沉迷于其中，并变得冷酷无情，她把小时候的人格变成了一个小洋娃娃，甚至把自己的母亲变成了玩偶。
在凯西，超能力大决斗中，娜姿首次登场，小智向她挑战但失败，之后她用超能力把小智一行人关进自己创造的空间，但在危急关头时她的父亲解救了他们。
在鬼斯通对抗超能力中，小智带着鬼斯通再次挑战，却因鬼斯通不现身而陷入危机，小刚和小霞被变成玩偶。之后小智三度挑战时，鬼斯通出现并大闹一场，逗得娜姿乐不可支，无法继续指挥勇基拉战斗，同时也找回了人性。最后鬼斯通留在她身边，她的母亲也变了回来。
在小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中，在旁白介绍各地都有道馆的时候，出现了她的黑影。
娜姿在坂木中与赤红进行了道馆战，被击败后送出了金色徽章。
娜姿和一树、小枫、小南、悟松、嘉德丽雅、葛吉花一同在GOTCHA!中登场。
娜姿是金黄市的道馆馆主，曾是火箭队三干部之一。
娜姿首先在VS霸王花中登场，她靠着自己的勇基拉的超能力浮在空中，看着小智带着被火箭队用来实验的伊布离开玉虹市。
在VS火焰鸟中，娜姿收到手下来报，抓回夏伯的计划破产还遭到了阿桔的嘲讽。
在VS勇基拉中，娜姿让勇基拉装成大木博士等待小智回到研究所，但发现勇基拉装成的大木博士开始膨胀并发起的小智派出妙蛙，勇基拉也使出幻象光线击妙蛙和小智，但它最终还是被妙蛙的寄生种子缠着并原形毕露。这时娜姿从暗处现身告诉小智，勇基拉用的是催眠术，会让人跟宝可梦产生幻觉。还告诉小智因为小智总是在坏火箭队的好事，所以今天才来当面警告，如果小智相救真正的大木博士就请到金黄市去。小智明白镇民的失踪也和火箭队有关。于是生气的让妙蛙攻击娜姿，却不曾想飞叶快刀根本无法打中娜姿，娜姿跟小智说完后会有期就转身离去。
在VS闪电鸟中，作为火箭队三干部之一的娜姿迎战的是小蓝，她透过超能力制造出了小蓝内心最恐惧的一幕，她还让勇基拉使出幻象术让小蓝的精灵球都从身上掉下，沾沾自喜的娜姿让勇基拉直接解决掉水箭龟，勇基拉对着水箭龟就是一汤匙，接着又用定身法封住了水箭龟而后直接击碎了水箭龟的龟壳。眼前这一幕让娜姿觉得自已经胜券在握，谁料想小蓝从脚边踹了一个精灵球到娜姿背后，从精灵球里出来的才是真正的水箭龟，之前那只是百变怪变身的。小蓝命令水箭龟对勇基拉使出了百万吨重拳，而后又趁着娜姿忙于应付水箭龟时让墨海马使出烟幕让娜姿失去视野，自己则是带上了西尔佛检视镜，将慌乱的娜姿和勇基拉尽收眼底。小蓝还嘲讽娜姿，称她的皮肤很差是因为一直给火箭队打工的缘故吧，话音刚落小蓝已经觉得现在就该做个了断了。
娜姿和马志士、阿桔一同出现在苏芳岛，并与夏伯、小茂、小蓝、小黄和正辉合作打倒四天王。由于对方有四个人，而且他们都不确定对方会否中途离开，所以娜姿就用胡地的超能力“命运的汤匙”把8人分成4组，每组负责打倒一个四天王。娜姿和小蓝被选为同组，对上了科拿，左手被科拿的冰手铐冻伤。
在四天王之战后，娜姿前往白银山的特别温泉治疗，碰到了同样前来疗伤的小智，期间问起小智他的伊布的情况，在疗伤完毕离开时，她将指引未来的念力汤匙交给了小智。后在关都城都道馆馆主对战中，娜姿派出魔墙人偶以压倒性的实力战胜了阿笔。
成为著名女演员的娜姿和她的胡地在宝可梦好莱坞再次出现。在VS秃鹰丫头 电影大惊奇中，训练家学校的女学生们正在宝可梦好莱坞挑选电影。当白慈正在推辞的时候，在一旁出现的娜姿认为白慈的心中有点迷茫，主动提出帮她做决定。娜姿的胡地攥住白慈的手腕，并把一把命运的折弯汤匙塞进她的手中。白慈还来不及拒绝，命运的折弯汤匙就开始摆动，然后朝着剧目表的方向折弯，指向了哈奇酷侠这部作品。娜姿表示这部作品一定会为她指出方向。
除此之外，还有以娜姿为主题的套牌。日文版有金黄市道馆 娜姿。英文版有道馆挑战中的娜姿主题套牌。
夏伯（日文︰カツラ，英文︰Blaine）是红莲道馆的道馆馆主，精通火属性，掌管深红徽章。
夏伯是红莲研究所的创始人，他和曾经的同事富士老人是密友，红莲道馆内有两人的合照。夏伯性格开朗，喜欢猜谜，他在道馆中装了许多猜谜机器。以前，夏伯曾经在登山时遇难，后来火焰鸟飞来照亮了昏暗的山路，救了夏伯，这就是他成为火属性训练家的契机。
在道馆中战胜他可以获得深红徽章和招式学习器３８（大字爆炎）。
在道馆中战胜他可以获得深红徽章和招式学习器３８（大字爆炎）。
在道馆中战胜他可以获得深红徽章和招式学习器５０（过热）。
获得16枚徽章后，星期二夏伯会在红莲镇出现，他会告诉主角他的宝可齿轮号码。如果在星期二白天打电话给他的话，他会前往格斗道场等待再战。得到号码后，星期四可以在红莲镇和他合影。
夏伯会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛和租借大师赛。
在道馆中战胜他可以获得深红徽章和招式学习器４６（大字爆炎）。
夏伯是1p竞技场中的对手之一，掌管深红徽章。他也是2p竞技场中的可选角色。他的主题曲是纯音乐版的My Best Friends。
夏伯在燃烧吧!!红莲道馆出现，他是一位喜欢猜谜语的老人。初次见到小智一行人的时候，戴着假发，介绍了红莲道馆变成废墟的原因。当小智一行人无住宿地点的时候，夏伯好心地给他们提供住宿地点。在小霞无意间打开道馆机关后，小智和夏伯进行了道馆战，不过为了保护皮卡丘因此初次战胜小智，第二次对战他被小智击败。不过道馆中对决的时候，他并没有戴假发。
小智参赛！宝可梦世界锦标赛!!中，在旁白介绍各地都有道馆的时候，出现了他的黑影。
夏伯在坂木与赤红进行了道馆战，被击败后送出了深红徽章。
夏伯和亚莎、大叶、伯特、帕琦拉、卡奇一同在GOTCHA!中登场。
夏伯为红莲镇道馆馆主，也是化石研究基地的实验员，曾为火箭队的科研人员。 他创造了超梦。
除此之外，还有以夏伯为主题的套牌。日文版有红莲镇道馆 夏伯。英文版有道馆挑战中的夏伯主题套牌。
坂木（日文︰サカキ，英文︰Giovanni）是诸多邪恶组织的老大。他曾经是常青道馆的道馆馆主，精通地面属性，掌管绿色徽章。
坂木冷酷无情，立志用宝可梦赚大钱，为此他成立了各种组织来用非常手段搜集珍贵的宝可梦。他是游戏中唯一有火箭队老大（日文︰ロケットだんボス，英文︰Team Rocket Boss）这一训练家类型的人。
坂木是火箭队的老大。他初次出现在火箭队基地Ｂ４Ｆ，打败他后他会消失并留下西尔佛检视镜。之后可以在西尔佛公司１１Ｆ会长室找到他。最后他会回到常青道馆，在道馆中战胜他可以获得绿色徽章和招式学习器２７（地裂），之后他会消失。
坂木的剧情和《红／绿／蓝》相同，不同的是送出的招式学习器变为了招式学习器２６（地震）。
与电影院的时拉比同行来到栎树林后，时拉比会带着主角来到过去的２２号道路，会看到在常青道馆中被打败的坂木决定出走，此时小银在和他吵架。之后时拉比会把主角带到满金电台被火箭队占领时的都城瀑布，坂木确实听到了他们的宣言，但被主角打败后失落地离开了。
坂木似乎改邪归正了，他会参加宝可梦世界锦标赛的关都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛和租借大师赛。
在事件　ＲＲ中，坂木集结了历代邪恶组织的老大一起组成了彩虹火箭队。他们利用究极异兽的力量穿梭在各个不同世界中，在阿罗拉地区占领了圆庆广场和以太乐园中露莎米奈的宅邸。被主角打败后，坂木站在以太乐园外部，计划前往别的世界去继续他的邪恶计划，之后就通过究极之洞传送走了。
事件　ＲＲ结束后，马玛内将代理人对战的老大设为了坂木的形象。
坂木的剧情和《红／绿／蓝》相同，不同的是送出的招式学习器变为了招式学习器４１（地震）。
坂木是GO火箭队的老大。2019年07月25日，坂木表示这次要在地球为非作歹。[1]2019年08月，Pokémon GO Fest 横滨的GO Snapshot可能看见坂木。2019年11月07日起，坂木老大正式登场，用超级火箭队雷达能发现坂木可能所在的位置，但有些手下可能会假扮成坂木老大。对战中，主角的头两次特殊招式他一定会用防御网挡下。从坂木处捕捉的暗影宝可梦各项个体值至少为6。他是游戏中唯一有老大（日文︰ボス，英文︰The Boss）这一训练家类型的人。
达成特殊调查“GO Fest 2020: 旗开得胜！”中击败坂木的课题后可获得暗影超梦。
战胜坂木后可获得以下道具，而捕捉挑战中的基础纪念球为9个。
坂木首次出现在火箭队基地，他和赤红初次进行了对战。之后他率领火箭队占领了西尔佛公司，他和赤红在公司顶楼进行对战，以胜利告终，之后他乘着直升机离开。
最后他在常青道馆和赤红进行了最后的对战，他派出了心爱的独角犀牛和钻角犀兽，在两人经过艰苦的战斗中，坂木从赤红的热血中看到了小时候的自己。最后他被赤红打败，宣布解散火箭队并寻找新的方向。
在天罗地网中，坂木在常青道馆输给青绿和赤红后失踪。之后他在片尾出现并宣言“火箭队是不会被打倒的”。
在传承中，小银回忆坂木离开时与他的对话，坂木认为因为火箭队的潜力没能被全部激发，自己才会失败。同时，坂木也表露了重新组建地下组织和复活火箭队的计划，但是在火箭队占领满金电台呼唤他时，他并没有出现。
坂木是小银的父亲，曾经的常青道馆馆主，火箭队老大。他不止实力高深莫测，亦有将身平经验所著成书以传授后人的广阔胸怀，在他身上有着若隐若现的宗师风范。坂木非常残酷，在乔装试探小智时，他利用刺甲贝残忍地将鸭嘴火兽分尸。
除此之外，英文版道馆挑战中还有坂木主题套牌。
科拿（日文︰カンナ，英文︰Lorelei）是石英联盟的前任四天王之一，精通冰属性。
科拿知识丰富，以沉着冷静的对战风格为世人称道，她是小霞的偶像。科拿的拉普拉斯是她小时候在冻瀑洞窟中收服的，从此以后，便一直与科拿在一起。科拿意外地有着少女心的一面，第４岛的家中放满了她收集的宝可梦玩偶。最初屋内有6只玩偶，每登入25次名人堂，屋子内就会增加1只玩偶，最多会有14只玩偶。
登入名人堂后，科拿曾一度返回家乡冰冻岛，以防火箭队的入侵，此时不能挑战石英高原。她会在冻瀑洞窟最深处协助主角解决火箭队手下，之后会暂时留在家中。把红宝石和蓝宝石都交给宝可梦网络中心的锦辉后，科拿会返回石英高原。
在初次来到１０号道路的岩山隧道入口时，有四名火箭队手下拦着不让入内，此时科拿会出面协助主角。后来透露，她是石英高原宝可梦联盟的第一位四天王。
科拿是1p竞技场中的对手之一。她也是2p竞技场中的可选角色，需要解锁。她的主题曲是纯音乐版的Pokémon (Dance Mix)。
科拿和希巴是配对&得点模式中第三战的对手。
科拿是石英联盟的四天王之一，使用冰属性的宝可梦，也十分擅长使用水属性的宝可梦。
在四天王科拿，冰之战斗中小智一行人在小橘子岛上听说科拿要举行一次演讲，小霞作为科拿的崇拜者十分激动，并且尊称她为“科拿大人”。而小智也十分高兴地向科拿发起挑战，但似乎被科拿忽视了。不久小智的喷火龙和其他训练家对战时失控，科拿派出呆壳兽轻松制服它，随后科拿告诉小智他的培育还不够，训练家要根据宝可梦做出行动，并邀请小智一行人参加她的演讲以及观摩她的宝可梦示范战。事后，小智坚持要和科拿比赛，科拿接受了挑战并毫无悬念地赢得了比赛，随后科拿告诉小智要让宝可梦和训练家的心联系在一起。
在巨钳螳螂对抗赫拉克罗斯中小智和新吾对战的时候，小霞在说“宝可梦会为了训练家而努力”后，提到了科拿曾经也说过这句话。
科拿常常显得精神恍惚，对事情的反应有点慢，但是“平时像流动的水，但是到了比赛就化成坚硬的冰”。
科拿是四天王的成员之一。在挑战者中，她使用拉普拉斯与挑战者以及他的胡地进行对战，结果被其打败。
科拿和柳伯、波妮、小菘、哈奇库、得抚一同在GOTCHA!中登场。
希巴（日文︰シバ，英文︰Bruno）是石英联盟的四天王之一，精通格斗属性。
希巴与格斗属性宝可梦一起生活和锻炼。他加入四天王是为了与最强的训练家一较高下。希巴喜欢四处游历，藤树曾经和希巴一同修行，而现在希巴喜欢去聚缘之岛泡温泉。他最爱吃愤怒馒头。
《竞技场2》中，希巴是道馆馆主城的第二位四天王。
《竞技场金银》中，希巴是城都道馆馆主城的第三位四天王。
希巴是1p竞技场中的对手之一。他也是2p竞技场中的可选角色，需要解锁。
希巴只出现在普通难度以上的VS电脑模式中，他是石英联盟的四天王之一。
希巴和科拿是配对&得点模式中第三战的对手。
希巴是石英联盟的四天王之一，使用格斗属性的宝可梦。
宝可梦就决定是你了！中，电视上有转播希巴的比赛。
四天王希巴登场中，小智一行人听闻希巴会在米亚查山修行，为了更好让小智应对石英大会，三人寻求希巴让他来交给小智所谓的“大秘技”，他们在爬山时遇到了巨大大岩蛇，就在危急时刻被希巴所解救。之后他分别让小智、小刚两人提水、劈柴、搬石头，但这只是希巴想吃饭所找的借口。小霞却认为他不过如此，有许多的防备破绽。小刚反驳道尽管希巴看似有许多破绽，其实他早有防备并拿起树枝向他攻击，事实上希巴的确像小霞所说的毫无防备。在希巴醒来之后，他们询问宝可梦的“大秘技”到底是什么时，希巴告诉他们根本没有所谓的大秘技，他来到米亚查山是为了收服最大的巨大大岩蛇。在之后小智被巨大大岩蛇撞下山崖时，希巴再次解救了他。他凭借自己的轻功水平即使不用宝可梦也能击败它，并从巨大大岩蛇身体内取出穿山王，并收服到了大岩蛇。最后他告诉小智一行人，如果有大秘技那应该是宝可梦和人类心灵的相通。
在挑战者中，希巴与挑战者对战，结果希巴派出的怪力被挑战者的大比鸟打败。
希巴和阿四、藤树、阿李、连武、哈拉一同在GOTCHA!中登场。
希巴挑战小智，并与其势均力敌，击败了小智的蚊香泳士同时令皮卡丘和暴鲤龙负伤。其后，希巴的同伴菊子和科拿现身，并自称他们为关都四天王和说出他们的目的是要把人类消灭，而只留下宝可梦和优秀的精英训练员，之后更邀请小智加入他们，但小智拒绝了而被科拿冰封了起来。 之后命令飞腿郎攻击正辉家里的宝可梦寄放系统（后期证实是被菊子操控了心智），并与小蓝的小龟对峙。 旗下的腕力军团被指派到深灰市偷取深灰道馆馆主小刚所持有的徽章。 在苏芳岛决战中在野生大岩蛇上迎战马志士和正辉（原本应是小智）的组合，并一度占尽上风。在小智现身后，进一步解放怪力的力量与小智对决，落败后转身离开，途中救了差点掉进毒潭的阿桔，之后退出了关都四天王。 在金银篇与阿桔一起登场，并为小智和小茂指引往栎树林与小蓝会合。假面男被打败之后，和阿桔、一树以及梨花结为同盟。后来他们以城都新四天王的身份在心金·魂银篇登场。
希巴把精灵球镶在双截棍上，并以力量高速投出，借此缩短放出宝可梦的时间。
菊子（日文︰キクコ，英文︰Agatha）是石英联盟的前任四天王之一，精通幽灵属性。
菊子是记录上最年长的四天王，因此她对关都地区年长的训练家们起到了鼓舞作用。她使用幽灵属性宝可梦和那些有着骇人外表的宝可梦。年轻时的菊子与大木博士、钢铁都是好朋友。那时大木博士是一位实力强劲的训练家，总是帮助性格乖僻的菊子，每次菊子都想赶他走，但是宝可梦对战又赢不了大木博士，久而久之而菊子似乎迷恋上了大木博士。然而，随着时间的流逝，大木博士把精力都投入了研究事业，菊子认为这导致他的对战实力大减，感觉背叛了她。菊子的脾气十分暴躁。
菊子是石英联盟的四天王之一，使用幽灵属性的宝可梦。由于常青道馆的新任道馆馆主尚未决定，因此她暂时代理馆主一职。
亚希达先生与对战开拓区！中，丰缘联盟结束后，小智在回真新镇的途中路过常青市，他发现道馆已经整修完毕，于是一时兴起便想再次挑战常青道馆，结果发现道馆馆主暂时由菊子接任。战斗采1对1，小智使用皮卡丘，菊子则使用耿鬼，耿鬼在使出催眠术之后接著使用食梦便结束了这场比赛，由菊子取得胜利。虽然小智战败，但他的实力仍得到菊子的肯定。菊子表示，在找到下一任常青市道馆馆主之前暂时由她担任道馆馆主的职位。之后火箭队三人组突然出现抢夺皮卡丘，菊子出手帮助，并使用大嘴蝠与皮卡丘合力打跑火箭队。
小智在玛夏多的影响下做了一个梦，梦里他在学校上课时，菊子是给他讲课的老师，授课的内容提到了一些和彩虹相关的知识。
挑战者中，菊子和关都地区的其他三位四天王成员一起迎接青绿的挑战，在青绿与她对战之前她调侃青绿道：“你是大木博士的孙子，在为了他收集图鉴”，不料被青绿生气地反驳。
菊子和松叶、芙蓉、梅丽莎、婉龙、阿塞萝拉、梨花、花月、越橘、默丹一同在GOTCHA!中登场。
阿渡（日文︰ワタル，英文︰Lance）是石英联盟的现任冠军，精通龙属性。他之前是石英联盟的四天王之一。
阿渡的祖父是有名的驯龙师一族的长老，小椿是他的表妹。阿渡培育龙属性宝可梦，尽管龙属性宝可梦既难收服又难培育，但他认为只要培育得当，它们的力量将是天下无双的。他是龙之长老唯一认可的训练家。由于阿渡形象酷炫，为人热情正派，他拥有大群的崇拜者。阿渡似乎对斗篷情有独钟，有人看到他经常去玉虹百货公司购买相同款式的斗篷。
由于赤红去白银山修炼，石英高原的冠军之位托付给了阿渡。主角第一次遇到阿渡是在愤怒之湖，他观看了主角与红色暴鲤龙的战斗，之后他会帮助主角调查火箭队基地。与主角合力摧毁了火箭队的阴谋之后，阿渡会送出秘传学习器０６（潮旋）。
阿渡的剧情《金／银》相同，不同的是在火箭队基地需要与他合作对抗火箭队干部雅典娜和一位手下，而谢礼变为秘传学习器０５（潮旋）。
额外的，在月见山与小银对战后，星期二、四在龙穴内阿渡和小椿会跟主角和小银进行多人对战。
阿渡会参加宝可梦世界锦标赛的冠军锦标赛和挑战冠军阿渡！。
《竞技场2》中，阿渡是道馆馆主城的第四位四天王。
《竞技场金银》中，阿渡是城都道馆馆主城的冠军。
阿渡只出现在困难难度以上的VS电脑模式中，他是石英联盟的冠军。
阿渡是关都地区四天王杯和帆巴市宝可梦世界锦标赛的冠军，被称为龙之使者阿渡。
在挑战者中，作为四天王之一的阿渡与挑战者对战，结果阿渡的快龙被挑战者的水箭龟打败。
在愤怒之湖中，阿渡前往城都地区调查红色暴鲤龙，和阿响合作潜入火箭队基地。
在特别动画中，阿渡与竹兰和大吾联手合作，在帕希欧竞技场跟到来的黑连、小霞和可尔妮所组成队伍进行对战。
曾根崎正辉（日文︰ソネザキ マサキ，英文︰Bill）是一位宝可梦寄放系统开发员，又名木戸正辉（暂译，日文︰木戸マサキ）[1]。
正辉是著名的发明家，在很多领域都是专家，毕业于玉虹大学。他开发了最初的宝可梦寄放系统和时光胶囊。正辉收集了大量珍贵的宝可梦，因此人们和他自己都称呼他为宝可梦狂热迷（日文︰ポケモンマニア，英文︰Poké Maniac）。正辉有不少同样爱好电脑技术的朋友，所有宝可梦寄放系统开发员都和他交情不错，
正辉也有不少仰慕者，例如４３号道路的怪兽狂诚，他经常打宝可齿轮电话来和主角谈论正辉和他的家人的事，比如正辉的母亲曾经是和服女孩，正辉的妹妹不会眨眼等等。他还提到正辉不擅长宝可梦对战、爱慕满金花店店长的女儿，甚至知道正辉患有乳糖不耐症，这和锦辉的说法一致。
正辉生活在一个大家庭中。他的姐姐和爷爷住在浅红市，妈妈和妹妹则住在满金市。在正辉回满金市探望妈妈期间，海角小屋由他的爷爷照看。他的爸爸是一名爱好老虎机的招式传授者C，平常白天和夜晚都占着满金游戏城最容易中奖的机子不走，只有清晨主角才有机会玩到那一台；登入名人堂后每周三和周六他会出现在游戏城门外，可以支付4000代币学习招式，因为学习后他会回到游戏城内所以每次只能学习一回。
正辉在２５号道路的海角小屋中进行宝可梦电子传输实验，却不小心将自己和尼多力诺合体了。主角操纵电脑帮助正辉恢复原状后，他会向主角提起宝可梦寄放系统，之后电脑菜单中“某人的电脑”就会变成“正辉的电脑”。他还会送给主角船票，这样主角就能登上圣特安努号了，他表示他不喜欢船上的富豪们。之后调查正辉的电脑能看到他最爱的宝可梦：伊布和它的三种进化形。
正辉回乡探望他在满金市的家人。在缘朱市宝可梦中心能遇到正修理完时光胶囊的正辉，第二天以后，所有宝可梦中心的时光胶囊都可使用了。之后他会回到满金市的家中，去拜访他他会送给主角一只伊布。他的妹妹会告诉主角正辉的宝可齿轮号码，打给正辉可以随时得知寄放系统的情况。
正辉的剧情与《红／绿／蓝／皮卡丘》大致相同。不同的是合体的宝可梦变成了皮皮，并且还增加了关于七之岛的剧情。获得深红徽章后，正辉会委托主角前往第１岛协助锦辉修理宝可梦网络中心；若主角拒绝，正辉会在红莲镇的宝可梦中心等待。完成关于陨石的任务后，正辉会带领主角回到关都。
正辉的剧情与《金／银／水晶版》相同，只不过他去缘朱市并不是去修时光胶囊。
正辉的剧情与《红／绿／蓝／皮卡丘》大致相同。小进会在金球大桥告诉主角有个会说话的宝可梦。当主角进入海角小屋后会发现变成尼多力诺的正辉，分离后他会赠送2张船票。他电脑里宝可梦的信息变成了传说的鸟宝可梦。
据他的侄子所说，GO Park是正辉和远方的博士共同开发的。
《玩玩看！》和《玩玩看2》的导游朱莉是正辉的好友，正辉的卡牌也是她精心设计的。
在正辉的灯塔中，小智一行人在正辉的灯塔遇到正辉。正辉一开始在化石盔布偶装中体会化石盔的心情，但由于化石盔的手太短按不到释放按钮被困在布偶装中，直到获得小智的帮助才从布偶装中出来。由于大木博士要求正辉多多指点小智一行人，正辉向小智他们阐述自己对宝可梦的理解，期间提到目前已知宝可梦种类超过150种。之后他向小智一行提到自己的愿望：想见从海的另一边传来叫声的独一无二幻影般的宝可梦一面。
信彦（日文︰ノブヒコ，英文︰Kiyo）是格斗道场继武德以后的第二位首领，目前正在外出修炼中。
信彦在擂钵山最深处做严格的训练。当主角击败他后，他会赠送一只无畏小子。因为他长时间外出修炼，现在格斗道场已经解散，只有一位学徒留下。
信彦是阿四的徒弟，众人称他为“空手道王”。在无畏小子与空手道王信彦中，火暴猴、猴怪和无畏小子抢走了小刚的宝可梦食物，小智派出了月桂叶前去夺还，不料破坏了山中的巨石。在危急时刻，信彦和他的宝可梦打碎了岩石。
之后信彦看到了小智得到的徽章中有打击徽章，他向小智一行人做了自我介绍：他的目标是P1冠军杯的冠军，因此来到山中特训。村民们对无畏小子的恶作剧十分不满，打算上报君莎，但信彦打算说服无畏小子。之后他告诉小智，无畏小子是被抛弃的宝可梦，在最初碰到它的时候，它身体虚弱却不认可信彦的照顾，但是信彦看出了无畏小子很有格斗天赋。
火箭队也看上了无畏小子，打算拉他入伙，不料却被其打飞。之后小智与信彦前往无畏小子常来的地方，信彦与无畏小子进行了对战，结果信彦的快拳郎和飞腿郎都被它击败。信彦被打败后，火箭队绑走了无畏小子。但是信彦徒步追上了火箭队的气球并徒手打破了气球，气球撞击山体导致巨石崩塌，他为了让无畏小子再次相信人类，使出全力帮它挡住巨石。在打败了火箭队后，信彦亲自上场与无畏小子进行格斗，大胜无畏小子。最后，信彦收复了无畏小子，并把自己手臂上的红色围巾给无畏小子戴上，换下了原本破烂的蓝色围巾。同时他也收复了猴怪和火暴猴。
信彦登场于神秘的地下游乐园。小智来游乐场坐过山车，结果过山车却开到了一个地下废弃游乐场。原来这个游乐场是信彦开的，小智一行想回到地上，信彦却劝他们先在这试试。果然，因为年久失修，机器都出了故障。之后他又声称这里有水族馆，结果却只有他和他的快拳郎与飞腿郎假扮的美人鱼。皮皮被他们所打动，想把这里改造得更好。
富士老人（日文︰フジろうじん，英文︰Mr. Fuji）是一位住在紫苑镇的慈善家。
他并不是土生土长的紫苑人，过去他曾经住在红莲镇的宝可梦屋中，同时在红莲研究所工作。研究所中有一张在职时富士老人的照片，当主角调查这张照片时，会显示“富士博士（日文︰フジ博士，英文︰Dr. Fuji）?!?!”以凸显出主角的惊讶。他的研究课题是梦幻，结果是造出了不受控制的超梦。富士老人和夏伯是密友，红莲道馆内有两人的合照。
为了赎罪，现在富士老人和他的孙女一起在紫苑镇的家中照看被遗弃的或是失去父母的宝可梦，他的家被称为宝可梦之家。富士老人性格似乎很害羞。
富士老人得知火箭队在宝可梦塔杀害了嘎啦嘎啦后，他冲进宝可梦塔怒斥他们伤害宝可梦的行为，却被火箭队挟持为人质。后来主角赶走了这些入侵者，富士老人才得救。为了感谢主角，他送出了宝可梦之笛。嘎啦嘎啦的孩子卡拉卡拉也被他收留了。
宝可梦塔被改建为关都电台，所以原葬于塔中的宝可梦被移到了灵魂之家里。灵魂之家里有许多房间，但只有富士老人一人可以进入。
富士老人的剧情与《红／绿／蓝》大致相似。不同的是，被绑架的理由变为专注于为嘎啦嘎啦祈祷而没有注意到靠近的火箭队，而卡拉卡拉被小进收养。
富士博士协助火箭队研究了梦幻的DNA，创造出了超梦。
富士老人登场于卡拉卡拉。富士老人是一位亲切的老人，他在宝可梦之家里收养被丢弃的和没有父母的宝可梦，其中有只卡拉卡拉，它的母亲被火箭队手下用电击棒杀害，火箭队也把富士老人关押在宝可梦塔顶层作为人质。赤红和青绿携手把火箭队成功从宝可梦塔赶走。之后富士老人把宝可梦之笛、钥石和喷火龙进化石Ｘ作为谢礼送给赤红。
之后在喷火龙中，青绿被超梦打败，赤红听了青绿的描述后想起了他在宝可梦屋中看过的笔记，描述很吻合。之后大木博士问起钥石和喷火龙进化石Ｘ的来历，赤红也诉说了自己的想法，博士听了后告诉赤红，富士老人曾经是宝可梦研究领域最厉害的学者，然而自从发现了新种宝可梦后，他想人工造出最强的宝可梦，因此他的研究就被学界认为是异端。同时富士老人也研究过超级进化。
富士老人首次出现于VS可达鸭，他当时正在祭拜他死去的嘟嘟。他邀请小智去家里喝茶，并对小智讲述了有关宝可梦塔与“幽灵”的情况。小智发现了富士老人与小茂的合照，得知小茂已经失踪在宝可梦塔中两个星期了。后来小智和小茂通过与火箭队的战斗破解了紫苑镇的幽灵谣言，富士老人的嘟嘟也终于得到了安息之所。
在最终决战XIII中，富士老人作为宝可梦发烧友俱乐部的成员之一，让正辉将自己的宝可梦传送到栎树林，众多神奇宝贝最终让洛奇亚和凤王清醒过来。
在最后一击中，露营少年顺次和理科男昭仁一同回到红莲镇探望夏伯，看见夏伯正在看年轻时与富士老人一起探险的照片，摄影地点可能是在边境的小岛。
在尾声中，富士老人是前往丰缘对战开拓区的海烈焰马号上的乘客之一。
在玉虹市中，小智使用西尔佛检视镜抵达宝可梦塔的塔顶，发现了被火箭队绑架的富士老人。
巴奥巴（日文︰バオバ，英文︰Baoba）是关都和城都的狩猎地带园长。
浅红市当地人戏称巴奥巴为“呆呆兽”，因为他看起来跟呆呆兽一样呆滞。尽管如此，巴奥巴在宝可梦方的面知识十分渊博，还收藏着一些稀有的宝可梦化石。他管理着狩猎地带，他和浅红道馆的道馆馆主阿桔是很好的朋友。
在火箭队事件之后的某个时候，他会关闭狩猎地带外出旅游。
主角来到浅红市时可以在宝可梦中心右侧他的家里找到他，他没有带假牙只能嘟囔着嘴。将遗忘在狩猎地带里的金假牙还给他后，他会送出秘传学习器０４（怪力）。为了鼓起训练家的兴趣，园长做出了特别推广：只要能进入狩猎地带深处的秘密屋子就能获得秘传学习器０３（冲浪）。
虽然巴奥巴为了旅游关闭了狩猎地带，但他儿子接替巴奥巴在原址上开了伙伴公园。而巴奥巴则通过旅行在４８号道路开了一家新的狩猎地带。阿蜜在宝可齿轮中会提到巴奥巴曾亲自去过浅葱道馆做宣传。