在首次到达３９号道路时，他会告诉主角新的狩猎地带将会开业，并把自己的宝可齿轮号码给主角。在完成光辉灯塔送药的剧情后，狩猎地带才会开张。接下来他会要求主角在狩猎地带中完成一个任务：在狩猎地带收服一只小拳石。完成三小时后，则会收到第二个任务：使用区域定制功能，并收服一只穿山鼠。
与《红／绿／蓝》不同，金假牙变为埋在１９号水路的沙滩中，武藏和小次郎碰巧将金假牙从沙滩里挖出，然后送给了主角。当主角把金假牙还给巴奥巴后，他会教学推山掌和送出狩猎套装。因为狩猎地带的园区变为了GO Park，所以没有特别推广，水上飘是由浅红市拉普拉斯旁的训练家传授的。
在特别篇中，巴奥巴是关都地区和城都地区的狩猎地带的园长。他的名字在红·绿·蓝篇中并没有被提到，只是被员工称作“园长”。到了心金·魂银篇，他的名字才正式出现。
在VS尼多王中，巴奥巴在狩猎地带的监控室观看小智的狩猎之旅，他希望客人能够在狩猎之旅中感到十二万分之惊险和刺激，巴奥巴询问员工安全是否有问题，员工表示客人有最新的人工智能引导及其机械波波一号和二号来保护旅客的安全。接着，当小智遭到野生的尼多王攻击落水后，巴奥巴在监控室的通讯系统也受到了损害。这时员工又来报告找到了一台坏的引导，其便是一号波波。巴奥巴只能祈祷二号波波还能跟着小智继续引导他，并安慰皮卡和妙蛙说他们的主人会平安无事的。
在VS大食花中，当巴奥巴和员工们一起找到小智的时候，他们发现小智已经收服了好多狩猎地带的宝可梦。巴奥巴对此感到震惊和佩服。
在最终决战XIII中，巴奥巴和他的员工们也一起把宝可梦通过宝可梦寄放系统传送到桧皮镇的宝可梦中心来帮助图鉴持有人们战胜假面男。
在逃离的战斗飞艇中，巴奥巴在狩猎地带看着火箭队的战斗飞行艇正往枯叶市的方向飞去。
在尾声中，巴奥巴是前往丰缘对战开拓区的海烈焰马号上的乘客之一。
在VS瓦斯弹中，巴奥巴和机械波波出现在小银对于湛蓝市西边的狩猎地带的想象中。在VS玛狃拉中，巴奥巴在狩猎地带为刚来的旅客做有关狩猎地带的解说，并祝大家狩猎愉快。
在VS大力鳄中，为了从小银的控制中脱身，拉姆达化妆成巴奥巴的样子。而这时巡视的员工正好赶来，伪装的巴奥巴假装跟小银很熟而成功脱了身，而真正的巴奥巴却被绑了起来。
在浅红市中，小智来到浅红市误以为长得很像呆呆兽的园长和正辉一样，是和宝可梦合体了，以为才知道，原来园长原来就长得是这般模样。员工还告诉小智，园长的金假牙掉了，这之后小智在狩猎地带里找到了金假牙还给了园长。原来是阿桔偷走了园长的假牙，园长告诉小智阿桔是个比谁都爱自然的人，因为园长把原先的忍者村改建成狩猎地带，所有原本的宝可梦没有了去处。这之后，巴奥巴表示会听取阿桔的意见，把原先的宝可梦也放进去，这种友谊让小智联想到了小茂。
主角的妈妈（日文︰おかあさん、ママ，英文︰Mother、Mom）是每个宝可梦游戏中的登场人物，她是见证她们的孩子和他们选择的最初的伙伴开始旅程的人。每个版本的妈妈并不是同一角色，但都有相似的功能和定位。
游戏中，当主角和他们的妈妈对话，她会帮忙恢复同行宝可梦，不过除了在城都地区，主角必须改用空木博士实验室的机器进行恢复。主角的妈妈也会做游戏里具体的其他事情。当主角作为宝可梦训练家开始他们的旅程的时候，主角的妈妈通常会给予他/她跑步鞋作为礼物，通过亲自或通过别人，也会阅读提供的说明书。
第一世代和《宝可梦 火红／叶绿》中的这位妈妈是赤红或是叶子的母亲，《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》中则是小驱或是步美的母亲。在刚开始游戏的时候，她会通知主角大木博士想要见他/她。以后，和她对话的时候就会恢复主角同行宝可梦。在《宝可梦 金／银》《宝可梦 水晶版》和《宝可梦 心金／魂银》中她是赤红的妈妈，主角来到真新镇后造访赤红的家能见到她。她会告诉主角，她很担心赤红但是她又多么以他自豪。
第二世代中的这位妈妈是阿响或是克丽丝的母亲，《心金／魂银》中则是阿响或是琴音的母亲。
《红宝石／蓝宝石／绿宝石》和《欧米伽红宝石／阿尔法蓝宝石》中的这位妈妈是小悠或是小遥的母亲。
《钻石／珍珠／白金》中的这位妈妈是光辉或是小光的母亲，名字叫彩子（日文︰アヤコ，英文︰Johanna）。
《黑／白》中的这位妈妈是斗也或是斗子的母亲。
《黑２／白２》中的这位妈妈是共平或是鸣依的母亲。
《Ｘ／Ｙ》中的这位妈妈是卡鲁穆或是莎莉娜的母亲，名叫萨琪（日文︰サキ，英文︰Grace）。
《太阳／月亮／究极之日／究极之月》中的这位妈妈是朗日或是美月的母亲。
《剑／盾》中这位妈妈是小胜或是小优的母亲。
赤红的妈妈在赤红中登场，她告诉赤红，大木博士正在做的工作己经准备好了，博士希望他去一趟他的研究所。赤红听到之后兴奋的从楼梯上摔了下来，在她问赤红有没有受伤之后，赤红冲出了门。
模仿少女（日文︰モノマネむすめ，英文︰Copycat）是一位擅长模仿的女孩。
模仿少女的家中有许多布偶。和模仿少女对话的话，她就会装扮成主角的样子，然后学主角对她说的话，这也是她被称为模仿少女的原因。
交给模仿少女一个皮皮玩偶后，她会赠送招式学习器３１（模仿）。模仿女孩有一只嘟嘟，她教它模仿人类语言。
因为原有的房屋要改造成磁浮列车车站，所以模仿少女的家搬到了原先的房屋的南方。模仿少女的皮皮玩偶丢了，被枯叶市的宝可梦发烧友俱乐部会长捡到了。从会长处领回遗失物后，她便会赠送定期月票，这是磁浮列车车站占用她家原先位置的补偿。
模仿少女的剧情与《红／绿／蓝》相同，但她不再送出招式学习器，而是变为了模仿的招式传授者。同时，在她的书桌上可以找到隐藏的金珠。
模仿少女的剧情与《金／银／水晶版》相同，不过奖励变为了磁浮列车自由票。
她被称为皮皮女孩，原因是她会模仿皮皮。给她看同行的皮皮，她会赠送招式学习器０８（替身）。同时，在她的房间内可以找到隐藏的月之石。
在动画中，伊美蒂被称为模仿少女，她是一名与百变怪搭档进行模仿表演的表演家。
此页面目前没有内容。您可以在其他页面中搜索本页标题或搜索相关日志，但您没有权限创建本页面。
 这篇文章讲述的是宝可梦中心的护士。如果您在寻找其他关于护士的页面，请移步护士（消歧义）。
宝可梦中心的姐姐（日文︰ポケモンセンターのお姉さん，英文︰Pokémon Center Lady）是在宝可梦中心中免费回复宝可梦的护士角色。
在所有《宝可梦》系列游戏中，宝可梦中心的姐姐都会出现在宝可梦中心的中央柜台处，与之交谈就可以免费回复所有同行宝可梦的ＨＰ并解除异常状态。
在《皮卡丘》中为了效仿动画，宝可梦中心的姐姐身边还都会有一只吉利蛋。
在《钻石／珍珠／白金》中，首次会在宝可梦中心之外会出现宝可梦中心的姐姐，家缘市的宝可梦中心的姐姐美狄（暂译，日文︰メディ，英文︰Casey）会参加超级华丽大赛，使用的宝可梦为吉利蛋气球（暂译，日文︰ばるん，英文︰Pinky）。
在第六世代中，可以在对战宅第看到一个宝可梦中心的姐姐，但与她对话她会表示自己正在休假而不会帮主角治疗宝可梦。
在《太阳／月亮／究极之日／究极之月》中，当主角首次拜访马利埃静市宝可梦中心的咖啡区时，宝可梦中心的姐姐会加入主角并向主角抱怨工作的问题——因为见过太多生病的宝可梦造成了极大的心理压力。喝过饮料后，护士小姐打起了精神并回到了柜台后。另外，本作首次出现了会与主角对战的宝可梦中心的姐姐，其的训练家类型为ＰＣ姐姐。
动画中，在宝可梦中心工作的护士是乔伊（日文︰ジョーイ Joy），亦被称为乔伊小姐（日文︰ ジョーイさん Joy-san）。她们是一个庞大的护士家族。
特别篇里面并没有类似“乔伊小姐”这样护士家族的设定。特别篇早期有时可以在宝可梦中心见到护士；但后来宝可梦中心的设定逐渐被特别篇淡化，类似的角色也很少再出现。
Ｘ·Ｙ篇中宝可梦中心的姐姐才再次出现，这时已经与第六世代的游戏形象一样了。
姓名鉴定师（日文︰せいめいはんだんし，英文︰Name Rater）帮主角判定宝可梦的昵称是否合适。如果宝可梦的ID No.与主角的一致，就可以再找他修改名字。
所有初训家是主角的宝可梦在获得时都可以为它取一个昵称。可以与姓名鉴定师对话，修改宝可梦的昵称。如果一只宝可梦的初训家不是主角（即宝可梦的ID No.与主角的不一致），则不能添加或修改它的名字。此外，也不能给宝可梦的蛋取昵称。在之前版本中，宝可梦的昵称仅支援平假名、片假名、英文以及一些特殊符号，不支援其他文字。自《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》起，开始支援给宝可梦取中文名。自第八世代起，如果交换获得的宝可梦没有昵称，可以为它取一个昵称（仅一次）。
一旦给一只宝可梦取了昵称，那么它在之后就一直显示这个昵称，即使进化后也不会改变。例如，在日文版中给一只水跃鱼（日文：ミズゴロウ）取了一个叫“Ｍｕｄｋｉｐ”的昵称，那么在它进化后，名字就不会像未取名的水跃鱼那样改变成“ヌマクロー”（即沼跃鱼）。即使在进化前手动修改为最初的“ミズゴロウ”，进化后昵称也不会改变。
可以通过在第一世代的游戏中重命名时删除全部字母，或在第五世代的游戏、《太阳／月亮／究极之日／究极之月》中重命名时点触宝可梦图标来删除昵称，恢复宝可梦最初的种类名。在第八世代中，可以通过对话直接改回相遇时的名字。
在《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》中，宝可梦可以直接在菜单中为宝可梦修改昵称。姓名鉴定师仅为这一功能提供说明。
武藏（日文︰ムサシ，英文︰Jessie）是火箭队的一员，她是三人组的领导者。她和她的同伙小次郎、喵喵总是跟着小智一行人，企图抢走小智的皮卡丘，但从没成功过。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟的宣传影片中，她被称为战场的女演员（暂译，日文︰戦場のアクトレス）。
武藏的母亲宫本曾经是某位火箭队头目的助理。宫本在二十岁时去某个地方寻找梦幻，从此再无音讯。当时的武藏只有五岁，武藏在宫本去南美前被贫穷家庭收养，当她因为缺乏食物别无选择的时候，只能用雪做的料理来填饱肚子。
在再见了 毒粉蛾！中得知，武藏的初恋男友和武藏在毒粉蛾花田遇见的少年长得很相似。武藏的初恋男友想成为宝可梦协调训练家，而武藏则想参加选举成为明星，本来武藏的初恋男友有邀请武藏和他一起走，可是武藏坚持要参加选举，他祝福武藏后就离开了。结果武藏没有被选到，而初恋男友也已经离开了，这让武藏悲痛欲绝。
武藏长大后，武藏离开了家乡想当一名宝可梦护士，由于成绩不够辗转申请进入吉利蛋护士学院，在学校里武藏结识了一只一事无成的吉利蛋，武藏常常帮那只吉利蛋分担工作，随后两人成为了好朋友。但是武藏无法像吉利蛋那样使用唱歌安抚受伤的宝可梦，反而自己常被吉利蛋唱歌催眠，导致武藏无法毕业。在毕业那天，武藏离开了吉利蛋护士学院时，那只吉利蛋叫住了武藏，想把护士帽给武藏，但武藏没有收下。吉利蛋把蛋形吊坠分成两半，一半给武藏，要两人都要记得彼此。在幸福蛋的快乐护士中，这只吉利蛋已进化成幸福蛋，并与武藏相遇。幸福蛋为了报答武藏，把宝可梦中心的所有食物送给火箭队。最后，幸福蛋想跟随武藏，武藏不想连累它，武藏就用宝可梦攻击幸福蛋，但幸福蛋还是继续想跟随武藏。直到火箭队被打飞，幸福蛋才没能再跟过来。这只幸福蛋在爆诞！自行车道!!中有被武藏提到。
在宝可梦必胜指南中可得知，武藏和小次郎曾经就读于宝可梦研究学校，但后来两人被逐出学校。
在暴风雨的自行车道中，小次郎和武藏回忆他们被逐出学校后经常于关都的某条自行车道上骑单车，武藏边骑单车边挥舞铁链，受到那里的混混们尊重，武藏还被那里的不良少男少女称为“大姐头”，之后她加入了火箭队。
在火箭队　爱与青春的原点中，小次郎透露他和武藏是在火箭队学院结识喵喵的。她在与小次郎、喵喵组队之前曾和12／10位火箭队成员搭档过，但都因为她抛弃了自己的同伴而解散了许多小组。
在新的大地！新的冒险!!中，武藏和小次郎、喵喵为了捕捉皮卡丘而来到了丰缘地区，一开始她还显得有些惆怅，但在被打飞后她又重新鼓起了干劲。在古代宝可梦与神秘军团！，他们与坂木取得了联络，在得到了坂木让他们在丰缘地区树立起火箭队名声的任务后，他们便开始期盼成为火箭队丰缘地区的分部长。
在火箭队！乱抓，再见了！中，武藏和小次郎、喵喵遇到了宝可梦猎人阿隆和被他偷捕的阿柏蛇和瓦斯弹。阿柏怪看到受伤的同伴感到很伤心，于是武藏决定将阿柏蛇全部接收并善待它们。然而由于实力上的差距，他们被阿隆的沙基拉斯用沙暴打飞。后来阿柏怪通过地面的震动再次找到了阿隆，双弹瓦斯使用烟幕吸引了阿隆的注意力，喵喵则乘机将阿柏蛇和瓦斯弹从笼子里放了出来。这让阿隆十分恼火，他再次派出了他的沙基拉斯，沙基拉斯进化为班基拉斯并使出了让果然翁来不及用出双倍奉还的破坏光线。武藏和小次郎自知他们打不过班基拉斯，于是两人命令阿柏怪和双弹瓦斯保护阿柏蛇和瓦斯弹离开，而两人和喵喵则用身体挡下了班基拉斯的攻击。
在饭匙蛇对抗木守宫！必杀的拍击攻击!中，武藏不仅食物被饭匙蛇抢走，她的头发也被这只饭匙蛇咬断了。愤怒的武藏自己使出了乱抓和百万吨重踢将饭匙蛇攻击至失去战斗能力，并在小次郎和喵喵的提醒下收服了它。
武藏在跟着小智一行人到丰缘时得知那里有华丽大赛，从那时候她开始成为宝可梦协调训练家，并获得了丰缘华丽大赛参赛证。在丰缘地区的华丽大赛中，武藏有些时候会作弊，只要输掉比赛，她就会脱掉伪装并大闹华丽大赛会场。她以武藏碧安（日文︰ムサぴょん，英文︰Jessebella）的身份来参加华丽大赛，而在小遥对抗武藏！最后的华丽大赛!!小次郎和喵喵与小智一行人对话中这个伪装已经被小智一行人识破了。在哈利与火箭队！反派角色同盟成立!?中武藏和哈利合作准备打败小遥，但是最终因为武藏和哈利借给她的宝可梦配合不佳落败。在火箭队解散!?各自的道路！，火箭队三人组因为抓不到皮卡丘而发生分歧，打算分道扬镳，这时武藏遇到了对自己的同伴也有颇多不满的小三郎，她于是试图和他搭档去和亚马多竞争，但是两个人却怎么都配合不好，最终武藏、小次郎和喵喵三人组还是重新和好了。同时，武藏在关都华丽大型庆典上上会以武藏铃儿（日文︰プリティ・ムサリン，英文︰Jessadia）的身份来报道现场情况。
武藏在神奥继续以甜甜武藏莉娜（日文︰キャンディ・ムサリーナ，英文︰Jessilina）的身份参加华丽大赛，直到现在，小智一行人还不知道甜甜武藏莉娜就是武藏。武藏以甜甜武藏莉娜的身份获得五个奖章和取得神奥华丽大型庆典前四强的好成绩。在再见了 毒粉蛾！中，她因为回想起自己的初恋往事而放走了自己的毒粉蛾让它去追求自己的幸福。在宝可梦暑期讲座开课!!中，她以“武藏琳达”的化名进入了宝可梦暑期讲座，并成为自己组的组长，虽然她对同组成员颐指气使，但是在讲座结束时组员们都表示了对她的感谢。另外，她也和小次郎、喵喵一起和帅哥合作打败了银河队。
在宝可梦 超级愿望中，武藏、小次郎和喵喵被坂木送到了合众地区，他们晋升到了火箭队特务。改穿成黑色制服，而不是以前的白色制服。武藏和小次郎、喵喵在合众地区实行“暴风雨计划”，但都被阻止。从超级愿望第23集开始，火箭队改穿成以前的白色制服，从N篇章开始也不用火箭飞行器逃跑。
在莎莉娜与火狐狸的宝可梦短片正式上演！中，武藏化名武藏丽诺拍摄了宝可梦短片引诱小智一行人上当。当他们抓到宝可梦后，武藏激起了表演的兴趣，要求小次郎和喵喵陪她拍摄，却因此让小智一行人救回了他们的宝可梦。
在电影破坏之茧与蒂安希中，武藏与小次郎一同被伊裴尔塔尔石化。现已恢复。
在跟随小智来到卡洛斯地区后，武藏得知有宝可梦表演家这项职业，并以武藏薇（日文︰ムサヴィ，英文︰Jessilee）的身份准备参加，以卡洛斯女王为目标。她最终在三冠卫星赛大师级高阶赛进入四强。
武藏在迷路就走上人生的岔路!?武藏与果然翁!!中被伟特医生救起，并对他产生感情，甚至为此考虑退出火箭队，但最后因为听到小次郎和火箭队的宝可梦们被宝可梦猎人袭击，加上意识到伟特医生心有所属，最后还是回归，借助果然翁和小智一行人的帮助打败了猎人。在迈向明日的三回合劲敌对战!!里，她从翔太笔记本里看到大吾的照片后也对大吾表现出一些痴迷，甚至后来见到他本人时显得很激动。
在南瓜怪人变装庆典！再见了，南瓜精!?中，武藏受到南瓜伯爵的邀请来到城堡，因为南瓜伯爵的南瓜精王子看上了武藏的南瓜精，武藏回想起和南瓜精的种种回忆并且生病时也是南瓜精照顾自己的，而心生犹豫，但在得知南瓜伯爵要交换的大嘴娃是可以超级进化的宝可梦就果断答应了，这伤害到了南瓜精的心。不过，交换过后南瓜精进化成了南瓜怪人，南瓜精王子也不喜欢南瓜怪人所以又和武藏换了回来，武藏和南瓜怪人也重归于好，即便之后被打飞了武藏也为和南瓜怪人的羁绊感到开心。
武藏在闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!中代替帕琦拉担任播报卡洛斯异变的主播，并以武藏莫朵（日文︰ムサモト）自称*。
在宝可梦 太阳＆月亮中，火箭队三人组直到第三集才出场。因为坂木老大指派的任务，火箭队前来阿罗拉地区捕捉阿罗拉地区特有的宝可梦，武藏已经将南瓜怪人寄放在火箭队总部。在这一集中，武藏和小次郎在与小智对战时被穿着熊抱走，来到了穿着熊的巢穴。之后武藏用小次郎的豪华球收服了帮助他们的谜拟Ｑ。
在阿罗拉松饼竞跑大赛！中，武藏为了得到阿罗拉松饼全年免费的优惠券，与谜拟Ｑ一起参加了宝可梦松饼竞跑。期间，谜拟Ｑ多次表现出想要攻击小智的皮卡丘，但在武藏的阻止下没有成功。最后谜拟Ｑ被玛奥的甜竹竹掉落的松饼打到而掉落了松饼被取消资格，武藏非常遗憾。
在勇气的结晶，莉莉艾与六尾！中，为了报答穿着熊，武藏特意为它买了马拉萨达，穿着熊非常激动地抱住了她，武藏几乎无法呼吸。
在热烈的宝可棒球赛！目标是敲出逆转全垒打!!中，武藏迷上了奥鲁奥鲁。为了赢得奥鲁奥鲁的签名，武藏和火箭队的其他成员同小智等人进行了宝可棒球比赛，可结果火箭队输了。虽然奥鲁奥鲁还是决定送给武藏签名，但穿着熊却突然闯进学校并带走了火箭队，让武藏没能拿到奥鲁奥鲁的签名。
在谜拟Ｑ的画皮！中，火箭队三人组再次捕捉皮卡丘失败，他们被卡奇和爆焰龟兽的超强极限爆焰弹击飞，而武藏和谜拟Ｑ一同掉落到购物广场。武藏发现谜拟Ｑ的画皮破了，她强压惊惧想将谜拟Ｑ收回球中，但对方却不愿意。为了让谜拟Ｑ进入精灵球，武藏决定和谜拟Ｑ一起享用马拉萨达，然而她刚把买好的马拉萨达从纸袋中拿出，空中就杀出三只黑暗鸦将马拉萨达抢走了。武藏在吓跑了黑暗鸦后注意到了自己手中的空纸袋，于是她心生一计，暂时把这个空纸袋当作谜拟Ｑ的画皮使用。武藏带着谜拟Ｑ来到时装店，她不断给谜拟Ｑ变换造型，却让谜拟Ｑ越发生气。武藏不理解谜拟Ｑ生气的原因，但她在意识到谜拟Ｑ很重视皮卡丘样子的画皮后，便帮助谜拟Ｑ修补好了画皮。之后，武藏拿出了重新购买的马拉萨达，黑暗鸦却又卷土重来，并且带走了谜拟Ｑ的画皮。愤怒的武藏爬上屋顶，不顾新买的裙子变得破破烂烂，亲手夺回了马拉萨达和画皮。而在谜拟Ｑ击退了一大群黑暗鸦之后，武藏带着谜拟Ｑ再次挑战小智，却二度被打飞，并和同伴们一起被穿着熊带走。
在莉莉艾跳起来！宝可雪橇跳跃大赛!!和用写生来扣杀！宝可乒乓的激烈对战！中，武藏分别化名武藏基宁（日文︰ムサキネン）和华丽夫人（日文︰ゴージャスな夫人）参加了宝可雪橇跳跃大赛和宝可乒乓大赛，但两次都是刚出场不久就被穿着熊打断并带走。
从大乱斗！皇家对战151！开始，她化名武莎吉娜（日文︰ムサジーナ）参加了初代阿罗拉联盟玛纳罗大会。最终在武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!中不敌小次郎而淘汰。
武藏是一个非常直率、泼辣的人。在行动时她经常使唤小次郎和喵喵行动，自己很少干实事，但武藏也会表现出温柔体贴的一面，有时她还会出于某些原因帮助小智一行人。
她对于抢到手的东西老是说：“你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西”。
她平时没有像小次郎一样疼爱自己的宝可梦，有时候还会打自己的宝可梦，不过她仍会关心自己的宝可梦。她的审美有时候有些特别，他人不觉得漂亮或可爱的宝可梦她反而会觉得“可爱”（例如毒粉蛾和谜拟Ｑ）。
武藏的味觉同样有些奇怪，别人认为难以下咽的食物反而会被她认为是“珍馐”（例如小刚晕倒？危险的露营事件!!中小霞煮出的难吃的炖锅，用小遥美食 收服小卡比兽!!中小遥制作出的“小遥美食”）。
她非常有自信，自称自己为“大美女”和“著名女演员”，常常低估对手能力，结果却被打得落花流水。武藏一直以成为著名女演员为目标，所以她选择参加比较容易展现自己的华丽大赛，这也可能和她的前男友有关，不过武藏还透露自己也有过挑战联盟的梦想。武藏最喜欢的宝可梦是迷你龙和迷唇娃，每次看到他们就会不择手段想要偷到手。
她不喜欢别人以年老的称谓称呼自己，比如在宝可梦娃娃节的对战大赛中，因裁判称呼其他选手时后面都加小姐，而对武藏却没有，让武藏很生气对裁判发飙。
由于拥有过于闪亮的长发，所以头发常被宝可梦嘶咬，导致她非常愤怒而想报复那只宝可梦。在她和小次郎、喵喵的谈话中透露她是一名失恋的女子。
她与另一名火箭队成员亚马多是劲敌关系，她总是想超越亚马多，但总因为自己所拥有的武器太差无法打败亚马多。另外，在宝可梦 太阳＆月亮当中她也数次表现出对坂木的秘书真鸟的厌烦情绪。
武藏除了火箭队的本职外，还有其他职业。武藏在跟着小智一行人到丰缘时得知那里有华丽大赛，武藏从那时候开始成为宝可梦协调训练家，并获得了丰缘和神奥的华丽大赛参赛证。此外，武藏在关都华丽大型庆典上报道现场情况。在跟随小智来到卡洛斯地区后，武藏成为了宝可梦表演家。另外，在天然鸟的大预言中，武藏自称她曾经是一家电视台的天气预报广播员；在盆才怪与忍者学园！中，武藏说她曾经是一名忍者；在绵绵泡芙与胖甜妮!!别小看甜蜜攻击!?中，武藏说她曾经是火箭队中擅长制作宝芙蕾的厨师。闪焰队来袭！棱镜塔的基格尔德!!开始，武藏又成为了卡洛斯电视台的新闻播报员。
小次郎（日文︰コジロウ，英文︰James）是火箭队的一员，他和他的同伙武藏、喵喵总是跟着小智一行人，企图抢走小智的皮卡丘，但从没成功过。在宝可梦 太阳＆月亮的阿罗拉联盟的宣传影片中，他被称为白洞士兵（暂译，日文︰ホワイトホールソルジャー）。
在卡蒂狗和小次郎中，小次郎初次回忆往事。他出生于一个百万富翁的家庭，小次郎的父母想让小次郎成为一位有用的人才，为小次郎请来了23个私人教师教小次郎艺术和礼仪，但小次郎从小最讨厌的就是那种连拿一根汤匙都要注意礼节的上流社会的生活。小卡是小次郎小时候唯一的朋友。日子久了，小次郎便开始厌倦，常常逃课到别处玩。小次郎透露自己曾在某个祭典上想买风铃铃，但因为那时候没有零花钱而没得到，当自己有零花钱时祭典已经结束，小次郎悲伤不已。
在小次郎小时候，他的父母经常开舞会，小次郎在每次舞会上都觉得很无聊。在一次舞会上，小次郎认识了鲁美嘉，并且喜欢上了她。小次郎为了和她告白，写了一封情书放进父亲给的藏宝箱里想给鲁美嘉。鲁美嘉虽然也喜欢小次郎，但她觉得小次郎没有教养，想把小次郎教导成一个高贵的绅士，并要求小次郎必须把卡蒂狗交换成向尾喵。小次郎无法忍受鲁美嘉的任性，把藏宝箱埋起来。后来小次郎的父母让他和鲁美嘉订婚。之后鲁美嘉经常到小次郎的家里强迫小次郎与自己结婚，小次郎因为无法忍受而离家出走。
在宝可梦必胜指南中可得知，长大后的小次郎到一所名叫宝可梦研究学校学习，并与武藏认识成为朋友，但后来两人被逐出学校。
在暴风雨的自行车道中，小次郎和武藏回忆他们被逐出学校后经常于关都的某条自行车道上骑单车，小次郎骑着在后面加上两个轮子的自行车，受到那里的混混们尊重，之后他加入了火箭队。
在向日花怪会场大恐慌中可得知，小时候的小次郎曾经接受过家中园丁的指导，因此懂得一些分辨向日花怪笑容优劣的知识。
在火箭队　爱与青春的原点中，小次郎透露他和武藏是在火箭队学院结识喵喵的。
在新的大地！新的冒险!!中，小次郎和武藏、喵喵为了捕捉皮卡丘而来到了丰缘地区。在古代宝可梦与神秘军团！，他们与坂木取得了联络，在得到了坂木让他们在丰缘地区树立起火箭队名声的任务后，他们便开始期盼成为火箭队丰缘地区的分部长。
在火箭队！乱抓，再见了！中，小次郎和武藏、喵喵遇到了宝可梦猎人阿隆和被他偷捕的阿柏蛇和瓦斯弹。双弹瓦斯看到被捉的同伴感到很伤心，于是小次郎决定将瓦斯弹全部救出来。然而由于实力上的差距，他们被阿隆的沙基拉斯用沙暴打飞。后来阿柏怪通过地面的震动再次找到了阿隆，双弹瓦斯使用烟幕吸引了阿隆的注意力，喵喵则乘机将阿柏蛇和瓦斯弹从笼子里放了出来。这让阿隆十分恼火，他再次派出了他的沙基拉斯，沙基拉斯进化为班基拉斯并使出了让果然翁来不及用出双倍奉还的破坏光线。小次郎和武藏自知他们打不过班基拉斯，于是两人命令阿柏怪和双弹瓦斯保护阿柏蛇和瓦斯弹离开，而两人和喵喵则用身体挡下了班基拉斯的攻击。在该集末尾，小次郎收服了在这之前出现帮助过他们的刺球仙人掌。后来，小次郎又在茵郁市的羽翼嘉年华会！的庙会时提到自己小时候很想要风铃铃，而在那集的庙会里他真的遇到了一只风铃铃，后来这只风铃铃也成为了他的同伴。这两只宝可梦都和小次郎非常亲近，刺球仙人掌甚至经常在放出来时抱住小次郎把小次郎弄得很疼。
在小智结束了丰缘联盟彩幽大会的比赛后，火箭队跟随他来到关都的对战开拓区，而小次郎在这其中也来到自己金黄市的别墅，在魔尼尼登场！休息之馆！中将病得很重的风铃铃留在了家中，并且收服了魔尼尼。武藏参加华丽大赛时，他会帮武藏加油，有时候还会应武藏的要求去给她的对手造成一点麻烦。
在寻找皮卡丘！２０２号道路！中，小次郎将武藏和喵喵带到自己在神奥地区的别墅，并在那里找到了尖牙笼的精灵球。他本想把那里作为他们在神奥的基地，但是却被管家告知他的父母和未婚妻鲁美嘉已经接到消息正在赶来，于是他放弃了这个想法和两个同伴继续尾随小智。
在菜种与刺球仙人掌！告别是为了谁！中，他为了让刺球仙人掌学会吸取拳以及让它过上更好的生活而将它托付给菜种训练，并为此伤心了很久。
宝可梦暑期讲座开课!!中，小次郎和喵喵以帮工身份进入天冠山的山梨博士的研究所，本想和假扮成学员的武藏一起搜集情报，结果忙着忙着却忘了自己来的目的，三人还都吃饱喝足以至于发胖，于是回归原点的火箭队!?中，他们不得不开始减肥。
在火箭队解散!?中，因为喵喵加入武藏和小次郎的学弟雄作所开设的拉面馆，火箭队面临解散，小次郎为了阻止这一切，试图抓住罕见的异色巨金怪来挽回同伴，武藏和喵喵得知此情况后都赶来协助他，虽然最后三人都被巨金怪打飞，但还是重新团聚在一起。
自从在电龙列车！帅哥登场!!中遇见帅哥后并接受了他赠送的便当后，火箭队就开始和这位“车站便当先生”（日文︰ランチボックスさん Lunchbox-san，英文︰Boxed-Lunch Guy）合作对抗银河队，在红锁链！银河队展开行动!!中，小次郎、武藏和帅哥都被银河队抓到多多罗铁工厂，逃出生天的喵喵偶遇小智一行人，并在他们的帮助下救出了自己的同伴和帅哥，之后火箭队也和小智一行人以及帅哥、竹兰一起粉碎了银河队的阴谋。
充满危险！小次郎的藏宝箱!!中，因为猛火猴挖到了小次郎小时候埋下的宝箱，那里面藏有他小时候写给鲁美嘉的情书，小次郎害怕鲁美嘉拿这个要挟他结婚，所以他想尽办法想夺回宝箱，后来他的管家又叫来了鲁美嘉，走投无路的情况下小次郎要求小智让皮卡丘用十万伏特将他和武藏、喵喵打飞，小智同意了，但是在他们被打飞时，鲁美嘉却冲了过去，和小次郎还有喵喵一起飞上天空，把他吓得魂飞魄散。
在宝可梦 超级愿望中，武藏、小次郎和喵喵被坂木送到了合众地区，他们晋升到了火箭队特务。改穿成黑色制服，而不是以前的白色制服。武藏和小次郎、喵喵在合众地区实行“暴风雨计划”，但都被阻止。从超级愿望第23集开始，火箭队改穿成以前的白色制服，从N篇章开始也不用火箭飞行器逃跑。
接下来他们跟随小智一行人到卡洛斯地区。当武藏参加大赛时，总会激动。
在呱呱泡蛙VS小箭雀！空中机动对战!!中，小次郎收服了好啦鱿。
在Ｘ夫人的阴谋！恐怖的乌贼王!!中，小次郎被乌贼王控制。在本集末尾，喵喵想起乌贼王是好啦鱿的进化形，让小次郎等人十分担心，但好啦鱿似乎没有什么感觉，只是用触手摸了摸头。
在宝可梦夏令营！劲敌三人组登场!!中，小次郎等人来到宝可梦夏令营兼职做了厨师。三人依靠小次郎的食谱做出了美味的食物，让夏令营的营员吃得很开心。
在乌贼王对好啦鱿！用情谊来拯救世界!!中，小次郎等人再次遇到了邪恶的乌贼王。而这时好啦鱿表现得十分激动，连喵喵也听不懂它在说什么。武藏便认为好啦鱿与乌贼王们是同伙，想把他们交出去，这个想法得到了喵喵的认可，但小次郎坚信好啦鱿不会做出这种事。逃出乌贼王的控制后，好啦鱿才说明它的本心：它不肯原谅之前控制小次郎的乌贼王，不想看到小次郎被控制，所以它要打败乌贼王们。这让小次郎和喵喵深受感动。当他们解救了武藏等人后，小次郎的好啦鱿却被乌贼王控制，向小智一行人和火箭队三人组发起攻击。看到被控制的好啦鱿，小次郎拿出了好啦鱿最喜欢的可颂，并抱住了冲向他的好啦鱿。在小次郎的怀抱中，好啦鱿想起了与小次郎在一起的经历，清醒了过来，并与其他的宝可梦一起摧毁了三只乌贼王的阴谋。在本集的末尾，好啦鱿来到森林中，与其他的好啦鱿和乌贼王玩得十分开心。于是小次郎想把好啦鱿留在森林中，希望它得到幸福，但好啦鱿认为和小次郎和火箭队在一起才是最幸福的。
在断裂的树枝、挫败的心！长尾火狐的强烈意念!!当中，小次郎因为莎莉娜的长尾火狐尾巴上的树枝折断而再次回忆起童年的往事。他曾经收集了很多心爱的瓶盖，却被母亲当做废品丢掉，这让他很伤心，因为在他眼里每个徽章都是包含着回忆不可替代的，说他才会对莎莉娜想要让长尾火狐替换掉树枝的事情感到不快。为了让莎莉娜体会到长尾火狐的心情，小次郎假扮成小执郎前去暗示莎莉娜长尾火狐的心情。之后，小次郎也和莎莉娜以及长尾火狐一起前往乔伊小姐推荐的树木医院里的树木医生甚五郎。到了医院之后，小次郎也因为共鸣拼命地帮长尾火狐请求甚五郎一定要修好树枝。为了看出长尾火狐的决心，甚五郎提出宝可梦对战后，小次郎也到了一旁。在对战中，小次郎注意到了武藏打算捕捉皮卡丘，没有忍住的小次郎也卸下了伪装和武藏一起捕捉皮卡丘，但被长尾火狐和顽皮熊猫打飞，在打飞之际小次郎还拼命地求甚五郎一定要帮助长尾火狐修理好树枝。不过，小智等人似乎没有注意到小执郎就是小次郎，并且在对战结束之后还在寻找小执郎的下落。
在宝可梦 太阳＆月亮中，火箭队三人组直到第三集才出场。因为坂木老大指派的任务，火箭队前来阿罗拉地区捕捉阿罗拉地区特有的宝可梦，小次郎已经将好啦鱿寄放在火箭队总部。在这一集中，武藏和小次郎在与小智对战时被穿着熊抱走，来到了穿着熊的巢穴。之后小次郎的豪华球被武藏看到，武藏用它收服了谜拟Ｑ，小次郎十分心疼。
在遇到好坏星的户外教学!?中，为了收服海洋中的宝可梦，小次郎伪装成太阳珊瑚潜入海底，但被好坏星抓住刺破了头盔。来到岸上，好坏星抱住了小次郎的头，小次郎的头因为中毒而有些像好坏星。而这只好坏星似乎很喜欢小次郎中毒的样子。喵喵推测这是因为小次郎长得很像这只好坏星的初恋对象。当小智出现时，小次郎指挥好坏星与小智对战，但在即将胜利的时候被穿着熊抱走。回到穿着熊的巢穴后，小次郎提议将这里作为火箭队的秘密基地，得到了武藏和喵喵的支持。之后小次郎感化并收服了好坏星。
在不要哭，好坏星！中，小次郎遇到了好坏星的初恋对象兼前辈——一只紫色触手的好坏星。这只好坏星因为误会小次郎欺骗了它的“爱哭鬼”后辈而愤怒地攻击他，甚至进化成超坏星使他中了剧毒，直到第二天才解毒。在被穿着熊救回基地后，小次郎因为希望好坏星获得幸福，告诉武藏和喵喵他决定放生好坏星，这让好坏星心绪不宁而离家出走。第二天，在好坏星被一只毒刺水母袭击时，小次郎及时赶到救了它，试图将它推到超坏星前辈那里，并狠心地说了一些话想让它离开，好坏星为此而哭泣，这让超坏星十分不满，要求和小次郎决斗。小次郎答应了它的请求，甚至在对战中依靠自己的毅力解毒，最终他们打得精疲力尽躺倒在沙滩上并成为了朋友，而此时小次郎也明白了好坏星和超坏星的心意，决定好好照顾好坏星。最后，毒刺水母再次准备袭击好坏星和超坏星时，小次郎上前和它搏斗并将它甩飞，这让超坏星也迷上了他。在末尾宝可问答的花絮里显示，小次郎让超坏星回到大海而未收服，武藏说这也算好事，因为要是好坏星和超坏星一起用毒刺扎他的话，他的身体会受不了的。
在工作体验！宝可梦中心24小时!!中，火箭队三人组只有小次郎一人登场。当时他们的摊点打烊，小次郎正在美食车里休息，而小智和卡奇却前来把一盒水属性宝可梦专用的保湿霜配送给他。被打扰的小次郎起初有点不悦，后来发现来者是小智时，他感到非常意外，“小鬼头”三字差点脱口而出，所幸及时打住，没有暴露身份。随后，小次郎无意中说他的宝可梦可爱，这使得本来在休息的好坏星听到后惊醒，并再度表现出对小次郎的喜爱。
从大乱斗！皇家对战151！开始，他化名德小次朗（日文︰デクジロウ）参加了初代阿罗拉联盟玛纳罗大会。
在武藏VS小次郎！爱与真实的对战场地!!中，他使用好坏星打败了武藏的果然翁，晋级八强。
在攻下狙射树枭吧！中，他使用好坏星与格拉吉欧的鬃岩狼人，展开对战，但不敌格拉吉欧的鬃岩狼人，止步八强。
小次郎个性比较温和，在三人组中最少发表意见和设计作战计划。如果他的计划被其他人随意更改他会很不开心，如在缘之时装大赛中小次郎为武藏设计一套服装，但武藏觉得不够漂亮擅自更改，这让小次郎很生气。小次郎在诈骗时经常化妆为女性。
小次郎在宝可梦 钻石＆珍珠和之前都随身带着宝可梦卡片（在XY中为电子资料卡，在SM系列中则是一本书），所以三人组遇到宝可梦时，他负责如同查阅图鉴的工作。
小次郎对宝可梦很有爱心，用真心对待自己的宝可梦，所以它的宝可梦都很喜欢小次郎，只是表达方式有点过头。这一点在它的草属性宝可梦身上表现最为明显，他几乎每只草属性宝可梦都会在放出精灵球时攻击他。
小次郎的爱好是收集瓶盖，把瓶盖视若珍宝，甚至能够介绍出瓶盖的来历和年份，却也因此闯过大祸。在宝可梦 太阳＆月亮第4集、第62集及宝可梦 旅途第26集揭示他收藏各种特殊的精灵球，可能来自宝可梦 XY第78集的精灵球工厂。
小次郎很关心自己的同伴喵喵和武藏，总是努力不让武藏生气，在另外两人发脾气时总是努力劝解。在火箭队濒临解散时，他试图抓住异色的巨金怪，想将其当成三人共同的功劳。但是他也有一些时候会对同伴发火，例如在金黄市他家的别墅中，因为武藏和喵喵试图抓走老仆人夫妇养的宝可梦，他命令刺球仙人掌攻击武藏他们。
动画首作早期的一些剧情显示，小次郎可能对武藏有好感，但是在后续的动画中体现的更多是对武藏一种作为同伴的关心，而且在魔尼尼登场！休息之馆！似乎可以看出小次郎有点害怕与武藏成为恋人关系。而除了鲁美嘉、武藏和尼多力诺和尼多娜，小刚的玫瑰色生活中急切想要结婚而看上他的姬香，与小次郎有过感情纠葛的还有加油！前进的火箭队中的少女玫瑰，她误以为火箭队是救援团而对小次郎产生好感，小次郎也有点想要留在村子里跟她一起生活，结果在举棋不定之际不小心按到了火箭队三人组所乘坐的机器的起飞按钮，最后阴差阳错地离开了村子。
小次郎的厨艺很好，他在宝可梦夏令营中兼职厨师时做出了营员很喜欢的食物。当他听到自己的厨艺受到赞美时非常开心。
 这篇文章讲述的是动画中的护士家族。如果您在寻找其他关于护士的页面，请移步护士（消歧义）。
乔伊（日文︰ジョーイ，英文︰Joy），也被称为乔伊小姐（日文︰ジョーイさん，英文︰Nurse Joy）是宝可梦动画中在宝可梦中心工作的护士。乔伊小姐不单指一位，而是一个庞大的护士家族，她们分布在世界各地的宝可梦中心工作。
乔伊小姐们是一群漂亮、友善、热心、诚实的宝可梦护士，她们会照料生病或是受伤的宝可梦，但同时也会责备不好好照料自己的宝可梦的训练家。
她们长相并不完全相同，尽管除了她们自己之外，似乎只有小刚可以将她们各自分辨出来。但是，每位乔伊小姐在帽子上都会有一个颜色不同的交叉，可以用来分辨她们各自工作的地区。 她们是长相十分相似的亲戚，包括堂、表姐妹或亲姐妹关系。
有几位乔伊小姐样貌与其他的十分不同。宝可梦道馆的决斗中，一位乔伊小姐担任宝可梦监察官的职务，被派来检测道馆馆主的实力。另一位居住在橘子群岛的乔伊小姐则将自己的职业变为考古学家，并在化石盔的化石秘密中带领了一次富拉四号岛上的探险。在航海的乔伊，破浪前进吧中，出现了一位同样居住在橘子群岛的肌肉发达、乘坐皮划艇的乔伊小姐和她的巨大鲤鱼王。其他居住在岛上的乔伊小姐与她们在大陆上的同事们相比，有着更加暗色的皮肤，由于她们居住在更偏热带的地区。
在讨厌水属性宝可梦的乔伊！小霞的愤怒！中，出现了一位在治疗水属性宝可梦的宝可梦中心里工作的乔伊小姐，但她自己很讨厌水属性宝可梦。在飘飘球与北风的使者！中，出现了名叫沙耶香和小舞的两位乔伊的孩子，她们指出乔伊只是她们家族的“姓氏”。
在没有宝可梦博士的城镇，如凯那市，由乔伊小姐负责将最初的伙伴给予训练家。
乔伊小姐也会评判宝可梦华丽大赛和华丽大型庆典。
在莎莉娜与火狐狸的宝可梦短片正式上演！中，乔伊与胖可丁一起拍摄的宝可梦短片《美得冒泡的乔伊》取得了第二名。
宝可梦至宝可梦 钻石＆珍珠的乔伊小姐装束样式一致，而由宝可梦 超级愿望起，乔伊小姐的装束每一部都不同。
其一，在着装上，每个地区乔伊小姐的制服都有所区别，其中合众地区的制服为不带翻领、侧开襟的连衣裙，卡洛斯地区为大翻领、上粉下白且整体裁剪的连衣裙，阿罗拉地区为清爽的短袖连衣裙套装。这些制服相比首作，共同特点是裙长有所增加。而伽勒尔地区则换成浅灰色、十九世纪风格的欧式连衣裙，搭配白色围裙，裙长更长，显得更为正式、庄重。
其二，在发型上，合众地区和卡洛斯地区的乔伊小姐不梳刘海，额前的头发往两边梳，两个圆形的发髻也编的更大些；阿罗拉地区的乔伊小姐梳与首作相同的刘海，但发髻要低些；到了伽勒尔地区则是把两个发髻往左侧编，额前的头发梳往右侧。
特别的是，部分地方的乔伊采用独有的造型，例如乌拉乌拉岛的乔伊以改良的和服作为制服。
乔伊的主要同行宝可梦在不同的地区各不相同：
乔伊客串出演了《电击皮卡丘》系列，该系列以宝可梦动画为基础。她首次在朋友里出场，她建议小智带着皮卡丘去乡下缓解压力，因为这场战斗太激烈了。小刚是唯一能区分不同乔伊护士的角色。