在漫画中，一模一样的乔伊也出现在不同的地方。
乔伊的原型是宝可梦中心的姐姐，在《皮卡丘》和《Let's Go! 皮卡丘／Let's Go! 伊布》中，为了效仿动画，宝可梦中心的姐姐则反过来被换成了乔伊。
君莎（日文︰ジュンサー，英文︰Jenny），也被称为君莎小姐（日文︰ジュンサーさん，英文︰Officer Jenny），是宝可梦动画中的女性警察。君莎小姐不单指一位，而是一个庞大的警察家族，她们分布在世界各地工作。
君莎小姐首次出现在宝可梦中心大对决！，她在追捕火箭队时，遇到了小智。她怀疑小智是窃贼，但看到了他的图鉴时，于是她相信小智并带领他到宝可梦中心。正准备离开时，她看到了小智一行人和火箭队的战斗，之后她帮助乔伊并等到了次日早上。
在警犬卡蒂狗，火箭队利用臭臭弹和变声器来命令她的卡蒂狗攻击小智一行人和她，在卡蒂狗经过她的感化之后，战胜了火箭队。
在消失的宝可梦之谜，君莎告诉小智一行人金柑岛内的宝可梦行为变得异常，会攻击自己的主人。但自己的鬼斯没有任何变化，她怀疑是超能力属性宝可梦在作乱。在四人一起发现了在道路上的火箭队后，火箭队原不肯和君莎合作，但为了让自己的宝可梦恢复原状，他们告诉君莎这是亚马多和小三郎的阴谋。火箭队把君莎和小智等人混入装有精灵球的推车内进入电波发射塔来破坏他们的恶行，君莎派出了鬼斯抵挡对方的攻击，在催眠装置破坏之后，鬼斯又与催眠貘进行了战斗，但由于在对战中催眠貘和波克比一起使用了挥指引发了自爆，最终亚马多和小三郎被君莎抓捕归案。
在名侦探君莎，蛋不见了，大搜谜，君莎在小智的蛋被偷后来到宝可梦中心破案，尽管她自称名侦探，但她的破案太过武断而且她的推理没有任何作用。之后她、小智一行人、乔伊遇见得到小智的蛋的袋兽，袋兽把蛋还给了小智，并和小智一起击败了来偷蛋的火箭队。
在宝可梦 超级愿望中，君莎小姐的装束与之前的不同。
与其他地区不同，阿罗拉地区一座岛屿就只有一名君莎小姐，她们的伙伴宝可梦也并不相同。 美乐美乐岛的君莎小姐在霸主宝可梦是猫鼬探长！中首次登场，她正在因为阿罗拉的样子的拉达和小拉达破坏田地而烦恼。它们在逃跑时冲到了路上撞翻了一辆装载木头的车，引发了交通堵塞。最终在哈拉和铁掌力士的帮助下才堆好了木头，疏通了交通。当小智完成霸主宝可梦猫鼬探长的考验后，她带着猫鼬探长和猫鼬少来到一个拉达和小拉达泛滥的仓库，赶跑了它们。在结尾，君莎与猫鼬探长成为了同伴。
在Ｚ招式会成功吗！挑战大考验!!中，她和猫鼬探长给小智一起送来了感谢状。
在离家出走的玛奥与智挥猩！中，她和乔伊小姐到艾纳餐馆就餐，并在之后一起去了智挥猩的森林小酒馆喝酒。
在谢谢你索尔迦雷欧！我们的小星云!!中，她参加了库库伊博士和芭内特博士的婚礼。
此外美乐美乐岛的君莎小姐提到她是从宝可梦学校毕业的。
阿卡拉岛的君莎小姐在守护牧场吧！逆袭的蓝色火焰!!中首次登场，她逮捕了布鲁根。
华蓝市有一位君莎小姐，她正在调查被火箭队偷走招式学习器２８（挖洞）的民宅，挡在门口不让闲杂人等进入。去海角小屋帮助完正辉后，她才让主角进入。
枯叶市也有一位君莎小姐，当主角获得橙色徽章后，她会送出一只杰尼龟。
君莎仍然看守被盗的屋子。帮助完正辉后，会出现一只杰尼龟偷走君莎的精灵球，君莎会抱怨她应该看守这里，但因为精灵球被偷走而只能去追杰尼龟。收服60种宝可梦后，在枯叶市她会把这只杰尼龟送给主角。
在金黄市将火箭队从西尔佛公司赶走之后，门外右边会出现一位君莎小姐，对话后获得警察套装。
 这篇文章讲述的是游戏中的主角。如果您在寻找动画中的登场一次人物，请移步小响。
阿响（日文︰ヒビキ，英文︰Ethan）是《金／银／水晶版》与《心金／魂银》中的男性主角。
当空木博士拜托他去住在吉花市北边的宝可梦爷爷那里跑一趟时，阿响的旅程开始了。考虑到他可能会在路上遇到危险的野生宝可梦，空木博士还送给了他一只最初的伙伴来防身。临走时，阿响看到一个和他同岁的奇怪男孩正在空木博士研究所外偷窥。当他想要跟他说话时，男孩粗鲁地推开了他。在宝可梦爷爷的家里他还遇到了大木博士。大木博士看出阿响与宝可梦之间的牵绊，交给了他宝可梦图鉴。在回家的路上，阿响遇到了偷走空木博士的宝可梦的小银。在战斗中击败他后，阿响得知了他的名字并告诉若叶镇的警察。空木博士鼓励他去挑战石英高原。
自此阿响开始了他在城都地区的旅程，对抗道馆馆主收集徽章。在烧焦塔，他有幸目睹了凤王卫队的复活。后来他又前去湛蓝市秘传药店取来秘传之药，治好光辉灯塔的电龙光儿。在愤怒之湖，他遇见了奇怪的红色暴鲤龙，之后便与神秘训练家阿渡一起调查卡吉镇的火箭队基地。后来他又击溃了占领满金电台的火箭队残党，粉碎了他们企图复活的阴谋。集齐8枚徽章后，阿响来到了石英高原挑战宝可梦联盟。
登入名人堂后，阿响从浅葱市乘坐水流号到达了关都地区，展开了新的旅程，继续收集徽章。在旅途中他还顺便帮忙找回了关都发电厂被偷走的零件。
获得16枚徽章后，在真新镇得到了大木博士的首肯，阿响经由２８号道路前往白银山，直面在三年前成为宝可梦联盟冠军之后不久便隐居白银山巅修炼的传说训练家赤红。
阿响的经历与《金／银》大致相同。额外的，在烧焦塔他还会遇见研究凤王卫队的专家水京，此后还会多次遇到他。水君也不再四处游走，而获得透明铃铛后出现在铃铛塔。
阿响的经历与《水晶版》大致相同。额外的，集齐8枚徽章后，在缘朱市缘朱舞场能得到和服女孩们的认可，她们会前往铃铛塔协助阿响召唤凤王HG/前往漩涡岛协助阿响召唤洛奇亚SS。而登入名人堂后，凤王卫队中的水君在四处逃窜后最终待在了２５号道路的海角。水京会在此见证主角和水君的对决。
如果选择琴音为主角，在一开始妈妈会提到阿响刚才还来玩了，出门便能与他和他的玛力露相遇。
他会在２９号道路向主角演示如何捕捉野生宝可梦，之后送出精灵球×5。在连接３１号道路和桔梗市的闸口，他会送出对战记录器。他的祖父母在３４号道路经营培育屋，初次来到这里他会告诉主角他的宝可齿轮号码。在满金地道，他会送出饰品盒。获得8个徽章后，在他会在空木研究所内为主角庆祝。因为空木博士接到了和服女孩们的请求，让主角前往缘朱舞场，因此如果主角企图前往２７号道路的话阿响会叫住主角。在对战舞台也能见到他。
与电影院的时拉比同行来到栎树林的话，阿响会和主角一起穿越到过去。
在幻影的霸者 索罗亚克片头，阿响与小智进行对战。
在愤怒之湖中，阿响和阿渡潜入火箭队基地，探究导致红色暴鲤龙出现的奇怪电波。他和阿渡通过宝可齿轮来联络。
在GOTCHA!中，阿响与赤红于白银山上对战。
阿金是一位不遵常理、经常令人出乎意料的训练家，但是又非常讲义气。
 这篇文章讲述的是游戏中的一个劲敌。如果您在寻找其他关于小银的页面，请移步小银（消歧义）。
小银（日文︰シルバー，英文︰Silver）是《金／银／水晶版》与《心金／魂银》中的劲敌。
小银是火箭队老大坂木的儿子，他不认可父亲的隐退，更憎恨火箭队的所作所为，打算自力更生。虽然他一开始推崇实力至上，但是在与主角和冠军阿渡的接触中也慢慢学会了爱护宝可梦。小银是游戏中唯一有路过的（暂译，日文︰とおりすがりの，英文︰Passerby）这一训练家类型的人。
一开始，能看见小银在若叶镇空木研究所旁边，他在观察所内的情况。主角如果与他交流，会被他推开。当从宝可梦爷爷那里回来，到达吉花市右边路口时会遇到偷走空木博士宝可梦的他，并和他对战，此时他被称为？？？。回到研究所时，警察会询问主角他的名字。在喇叭芽之塔里他打败了光圣，光圣说他尽管实力强却不关心宝可梦，结果被他回嘴。
赶走呆呆兽之井的火箭队后，走到桧皮镇左边路口时他会出现，挑战主角。在烧焦塔内也会遇到他。主角到浅葱市时能看见他从道馆出来，并说“那个柔弱的道馆馆主”不在。湛蓝市的诚儿对主角说有个“和你差不多大、头发有点长、眼神犀利的人”抢走他一只心爱的宝可梦，即小银，这只宝可梦就是他队伍中的狃拉。
后来在卡吉镇的火箭队基地遇到他，他本想自己去教训火箭队，却被一个披斗篷的驯龙师打败了。火箭队占领满金电台时，来到满金地道需要用地下钥匙打开的秘密房间后他会出现，此时他仍旧打算自己去收拾火箭队。他也会在冠军之路出现。
登入名人堂后，在月见山可以遇到他并发生对战，他已经明白了自己所缺少的东西。击败他后，星期一、三可以在石英高原里和他对战，星期二、四则可以在龙穴里遇见他修行。
小银的剧情与《金／银／水晶版》大致相同。不同的是，初次与他见面他被称为少年（暂译，日文︰しょうねん，英文︰Boy）。额外的，主角在满金地道假扮火箭队队员后来到满金电台打算骗过门卫时他会出来拆穿主角。得到空木博士赠送的大师球后，来到缘朱市能遇到从缘朱舞场出来的小银，他被和服女孩们打得落花流水。在冠军之路，他会解释这里一个人也没有是因为都被他打跑了。
在月见山与他对战后，除了石英高原，星期二、四还能在龙穴看到他，此时他身后跟随着他的最初的伙伴，而且他的大嘴蝠进化为了叉字蝠，说明他已明白和宝可梦搞好关系的意义。事实上，空木博士表明他已经回去道过歉了。阿渡和小椿也在这里，主角需要与小银联手对抗他们俩。
与电影院的时拉比同行来到栎树林的话，可以穿越时空来到三年前的２２号道路，可以看到他和准备重建组织的坂木争吵，并且立下“只靠自己的力量变强”的誓言。
当通过了所有竞技场杯赛和道馆馆主城后，一个神秘的山洞会出现在白色市右下，那就是打倒劲敌（暂译，日文︰ライバルをたおせ，英文︰VS Rival）的地点，小银就在这里。主角可以使用6只宝可梦挑战他，来自究极杯的出租宝可梦或从GB游戏传输的宝可梦。打败小银后，就可以开启里模式。
在雷公 雷的传说的片头中，小银用尼多王打败刚出道的健太和他的火球鼠。后来，健太和火球鼠不断特训，不断向他挑战。最终，火球鼠进化成了火暴兽，成功击败了尼多王。
传承中，小银偶遇帅哥，他回想起小时候不理解为何坂木被两位训练家打败后就解散火箭队。同时也表露了自己想成为强大训练家的愿望是出自对父亲的叛逆。和帅哥交谈后，他准备挑战石英高原宝可梦联盟。
在GOTCHA!中，持有大竺葵、火暴兽及大力鳄的小银与琴音相遇。
小银是一位性格冷酷、少言寡语的少年。由于背负着沉重的过去，他不喜欢与别人一起共同行动。
空木博士（日文︰ウツギ博士，英文︰Professor Elm）是城都地区的宝可梦博士。
空木博士是大木博士的晚辈。他的研究课题是“宝可梦培育与宝可梦的蛋”，皮卡丘居然有进化前形态也是他第一个发现的，蛋群也是他研究出的。此外也研究宝可梦的特性和进化，大木博士曾称赞空木博士是宝可梦进化的顶尖研究人士。最近也有研究带在身边走的宝可梦。空木博士的研究所旁就是他的家，他的妻子和孩子一起住在那，他的孩子长大后想像他的父亲一样成为宝可梦博士。
在一开始，妈妈告诉主角去见空木博士，原来他想让主角去宝可梦爷爷的家拿回来新发现的神奇蛋，因此把最初的伙伴交给了主角，并给出了自己的宝可齿轮号码。之后从空木博士的助手处获得调查过的蛋并孵化出波克比后，可把它带空木博士看他会送出不变之石。获得8个徽章后，在研究所内空木博士会送出大师球。登入名人堂后，他会送出水流号的船票。
如果宝可梦患上宝可病毒的话，空木博士会打电话来说明。
空木博士的剧情和《金／银》相同。额外的，队首是刺刺耳皮丘时与空木博士对话的话，他会说明刺刺耳皮丘是与时拉比一同穿越时空而来的，他和大木博士据此研究过时拉比。受此影响，刺刺耳皮丘无法进化成皮卡丘和生蛋。刺刺耳皮丘也不能连接交换或传输至其他游戏，这是空木博士打电话要求宝可梦中心的。
空木博士是大木博士的优秀学生，两人经常讨论宝可梦研究的问题。不过，空木博士的指导内容多冗长且多余。在小智与大木博士通话时，空木博士常会迫不及待地向大木博士介绍自己的新成果，结果说的相当冗长，让小智一行人很尴尬。
空木博士出现在若叶镇，吹起开启之风的城镇，当天乔伊要为送给新人训练家的小锯鳄检查身体，他细心地在用显微镜看细胞时，把进入研究所的火箭队当作乔伊，而小锯鳄咬着武藏的头发不放。过后，他寻求了君莎的帮助。在小智一行人遇见了空木博士时，他为小刚介绍了他所研究的宝可梦理论。
在漩涡岛，新的挑战！中，空木博士和海德分别派出了太阳珊瑚和毒刺水母去解救将被卷进漩涡的小智一行人，之后他们乘船来到了青岩岛。在宝可梦中心，他向一行人介绍了漩涡岛和岛上比赛的情况。之后他指挥太阳珊瑚战胜了火箭队。
在拉普拉斯之歌！中，他联络到了小智一行人，让三人去宝可梦海洋研究所取回一个宝可梦的蛋。
在传达吧波导！小智跟不可思议的蛋!!中，空木博士出现在樱木研究所的屏幕上，樱木博士小智和小豪介绍了空木博士关于宝可梦的蛋的研究成果。
阿速（日文︰ハヤト，英文︰Falkner）是桔梗道馆的道馆馆主，精通飞行属性，掌管飞翼徽章。
阿速以又酷又帅的形象而闻名，但与他的父亲相比就相形见拙了。他父亲现在正在外出旅行，阿速的道馆馆主职位是从他父亲那里继承的，他使用的宝可梦本来也是他父亲的。
在道馆中战胜他可以获得飞翼徽章和招式学习器３１（掷泥）。
在道馆中战胜他可以获得飞翼徽章和招式学习器５１（羽栖）。
获得粉红徽章后，星期一他会去玉虹百货公司４楼和阿杏争论谁的父亲比较强，可以在这时拿到他的宝可齿轮号码。得到号码后，星期三可以在玉虹百货公司和他合影。如果在星期六清晨打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。
阿速会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及传说的宝可梦之间的战斗。
阿速想要尽可能地接近飞行宝可梦，因此经常用滑翔机飞来飞去。在桔梗道馆，空中大战中，小智的皮卡丘被火箭队抢走时，阿速用大比鸟救回了它。他的咕咕经常会停在他的肩部。
桔梗道馆是一座高高的螺旋状的建筑物，阿速在道馆屋顶上进行道馆赛，战斗中许多弟子会在周围为他声援。阿速对宝可梦训练抱持著自以为是的态度，这一点令小智愤怒。阿速也十分反感一些训练家所说的飞行属性宝可梦一定会输给电属性的言论，但有些虚伪的是，他认为小智在道馆赛中使用菊草叶是个错误的选择（草属性对飞行属性不利）。
阿速在VS电击怪中以警察先生的身份首次登场，他责问刚从昏迷中醒来的阿金，问他空木博士院子里的火是不是他放的。虽然阿金没有回答，但阿速执意要让阿金去跟他录取口供，否则就要将他逮捕。之后，在五郎的解释下，阿速才知道阿金不是犯人，但是阿速了解到空木博士和五郎都没有看到犯人的脸，只有阿金是唯一目击到犯人的人，所以阿速拜托他协助调查去。到了吉花市的警察局之后，阿速拜托阿金形容犯人的长相，生成模拟照片后，阿速因为天色已晚想要留阿金住在这里并让阿金和家里人说一声就好，但阿金表示不用并拉着五郎匆匆离去，阿速便只好向阿金表示感谢配合。
在VS向日种子中，阿速在再次登场，当天没有值班的阿速在训练宝可梦时阿金再次相遇，由于阿速没有穿警服，所以阿金一开始还没认出来阿速。阿金以为警察也现在要去训练宝可梦了，但阿速解释到，原桔梗道馆的道馆馆主的父亲离开不知去向后，道馆馆主的位置就一直空着没人，自己想要继承父亲的意愿，守护这间道馆，所以才训练宝可梦，才能通过宝可梦协会的上任考试。其实阿速在这里，是因为听闻最近有宝可梦在这附近撒野，所以才来看看，趁着阿金思考的间隙那只撒野的宝可梦盔甲鸟袭了过来，阿速及时让阿金扑倒，躲过了攻击。阿速发现周围有向日种子想要逃离盔甲鸟的追击，连忙派出了猫头夜鹰和比比鸟同盔甲鸟周旋，虽然阿金眼里看到阿速的宝可梦压制了盔甲鸟，但阿速发现这样耗下去是没有办法给它决定性打击的，以前阿速就和这只盔甲鸟对战过，但最终没能战胜它那强健的身体。这时阿金灵机一动收服了一只附近的向日种子，借用向日种子弹跳力，爆太郎的火花命中了盔甲鸟，阿速趁机捕获了盔甲鸟，并表示多亏阿金的灵机一动，自己还要多训练。阿速想要留阿金一起训练，并赞赏他有很高的战斗天赋，但应该多多磨炼才能学到真本领。阿金表示肯定，但自己还有事情，而且不想之前一个地方停留。阿速表示有梦想是好事，并且自己和阿金都要加油之后就和阿金分别了。
在VS雷公和炎帝[上篇]中，阿速和盔甲鸟在桔梗市的郊外训练，遇到了偷猎了宝可梦指定保护区域的宝可梦的偷猎者，在对话过程中天降巨雷，雷声过后炎帝和雷公出现在阿速和偷猎者面前，偷猎者还想去抓炎帝和雷公，但阿速乘着盔甲鸟拉起偷猎者逃过炎帝的攻击向前飞去，阿速猜测炎帝和雷公与水君一样，到各处寻找道馆馆主挑战。炎帝和隐匿在雷雨云中的雷公追击阿速，上下将阿速包成了“三明治”。阿速想到了降低高度靠近炎帝，再趁上面的雷公和下面的炎帝使出招式时，让盔甲鸟使用高速移动躲开招式，这样上下招式相撞就会抵消，成功实施这个方法的阿速想要乘势捕捉炎帝和雷公，却不想水君突然出现用泡沫光线阻止了阿速抛出的两个精灵球。阿速此时不但没有沮丧，反而更加有精神，因为他想挑战各地道馆馆主都没能捕获的水君。阿速想到了捕捉方法，他让盔甲鸟使出了钢翼让翅膀变得锋利，来将水君劈成两半，但是盔甲鸟不敌水君，盔甲鸟的翅膀还没切开水君头上的水晶就裂开了。阿速只好另换对策，他自我旋转，边旋转边投掷精灵球，把水君也弄得头晕目眩去，但阿速并不是乱投的，精灵球上都有回力镖，眼看精灵球都飞到了水君身边，但炎帝雷公使出招式毁掉了精灵球，阿速再次失败，之后炎帝雷公和水君纷纷离去。这时，由于盔甲鸟翅膀毁坏失去平衡开始下坠，水君的泡泡救下了阿速。阿速自知实力不够，即便炎帝雷公没有出手，自己可能也无法战胜水君。这时，阿速对偷猎者亮出了警察证，并告诉他自己是桔梗道馆的新上任的道馆馆主，之后就以涉嫌偷猎宝可梦罪名将偷猎者逮捕。
在VS蜻蜻蜓中，阿速与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，阿速抽到了跟阿杏同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，阿速坐在观众席上观看小刚和阿蜜的比赛。
在VS猫头夜鹰中，阿速先是在观众席上去观看了小茜和小霞的比赛，紧接着就轮到他上场了，阿速派出了猫头夜鹰迎战阿杏的臭臭泥。对战中，阿杏的臭臭泥缩小这一点让阿速很是惊讶，接着阿速由臭臭泥使出的臭泥炸弹判断出阿杏的专长是毒属性。阿速深知如果再被臭臭泥击中，就会输掉比赛，但是他又找不到缩小的臭臭泥的位置，于是阿速决定让猫头夜鹰使用识破找到了臭臭泥，见情形不妙的阿杏收回了臭臭泥，换上了阿利多斯，阿速命令猫头夜鹰抓起了阿利多斯展开空中决斗，但阿利多斯脱离了猫头夜鹰回到地面，还在猫头夜鹰面前织网，趁着阿速分析阿利多斯行为并且阿杏在解释阿利多斯的蛛丝时，阿利多斯再次发动攻击用锐利的攻击丝击败了猫头夜鹰。阿速派出盔甲鸟，但盔甲鸟立刻就被蛛网缠住了。陷入困境的阿速大呼为了维护父亲的尊严他是不会认输的，因为提到了父亲这让阿杏分了神，看到了观众席上有类似父亲的身影。此时阿速抛出回力镖斩断了缠绕盔甲鸟的蛛丝，阿杏向阿速道歉，表示自己很想看看阿速的隐藏实力，但要下次再说了，说完就跳入观众席去扬长而去，放弃了比赛。阿速追了上去，阿杏对阿速表示她和阿速很像，觉得这是命运的安排。阿速则对阿杏表示如法看到可疑人物可以和他讲，因为他也是一名警察。
在VS美丽花中，阿速出现在观众席上观看了莉佳和柳伯的对战。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，阿速和众馆主开始反击。从最终决战III开始，阿速就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，阿速也回到了桔梗道馆。
在VS超甲狂犀中，阿速和阿笔以及阿四收到松叶的委托，守在缘朱道馆门口，阻止要借用千里眼的可疑人物进入道馆。小银来道馆时遇到了阿速等人，阿速和阿笔的宝可梦都被小银的玛狃拉轻松击败，接着阿四派出战舞郎应战小银的超甲狂犀，对战中，阿速发现战舞郎似乎和超甲狂犀认识，在小银解释后，阿速等人觉得是小茂认可的人没有问题，就让他进去找松叶。
在VS天然鸟中，突入起来的阿尔宙斯袭击了缘朱道馆，阿速等人也被卷入其中失去了意识。
阿笔（日文︰ツクシ，英文︰Bugsy）是桧皮道馆的道馆馆主，精通虫属性，掌管昆虫徽章。
阿笔是城都地区年纪最小的道馆馆主，他对虫属性宝可梦进行了大量的研究，将来想要成为宝可梦博士。他甚至发现了招式连斩，这也是他的飞天螳螂的代表性招式。他声称和虫属性宝可梦有关的事绝不会输给别人，但被主角打败后他也会承认他的研究还未完成。阿笔不会参加捕虫大赛，因为他已经赢过很多次了。
在道馆中战胜他可以获得昆虫徽章和招式学习器４９（连斩）。
在道馆中战胜他可以获得昆虫徽章和招式学习器８９（急速折返）。
星期四他会去常青森林，可以在这时拿到他的宝可齿轮号码。每星期一、三、五阿笔会出现在自然公园，得到号码后星期五可以和他合影。如果在星期四白天打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。
阿笔会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及租借大师赛。
阿笔在大型温室般的道馆锻炼，道馆里有许多树木，充满了昆虫。在桧皮道馆！森林的战斗场地！中，他的飞天螳螂会使出剑舞来偏转火属性绝招，但是小智算出它从上面脆弱，使用火球鼠来击倒它，于是小智得到了昆虫徽章。
阿笔和阿柳、亚堤、紫罗兰一同在GOTCHA!中登场。
阿笔有一个钢铁特制的带球捕获网，普通的球内侧都有两张看不到的网，如果击中宝可梦，网就会弹出来把宝可梦拖进求内，再带球捕获网则是把网移到了球外面。
阿笔首次在VS未知图腾中登场，路过的阿金误将阿笔当成女孩子，想要叫他去喝茶，但阿笔告诉阿金自己是男的之后，阿金表现得十分沮丧并让阿笔不要介意。当阿笔表示自己来这里是为了寻找失踪的身为自己同伴的遗迹探险队的同伴，阿金决定帮助阿笔找到那些失踪的同伴。阿笔询问阿金来阿露福遗迹的缘由，阿金表示自己也是来寻找失踪的宝可梦的，阿笔表现的很激动，还表示自己在钓鱼胜地也听说过类似的事情。阿笔看到阿金让火球鼠把遗迹的墙壁烧塌，急忙阻止，但最终阿笔还是跟阿金从被火球鼠烧开的墙壁鲁莽地进入遗迹，阿笔跟阿金介绍了遗迹墙壁上画着的“象征宝可梦”时，遇到了遇到了正在遗迹内捕捉未知图腾的火箭队中队长三人组的攻击，阿笔和阿金都被火箭队的蛛丝困住了，还好阿金急中生智拖了困，阿笔也被阿金救下。因为阿金之前和火箭队对战时他的向日太郎使出了闪光，意外地唤醒了未知图腾，未知图腾在遗迹周围飞行，而阿笔阿金逃跑的路上都被火箭队用蛛丝封住了，复苏的未知图腾刚巧不巧地打败了火箭队，阿笔和阿金最终脱困，阿笔的同伴也得到了解救。阿金要离开时，阿笔表示感谢，还表示自己想把这里做成遗迹自由参观路线。
在VS圈圈熊中，阿笔在桧皮镇再次和阿金相遇，阿笔向阿金表示在VS未知图腾之后，他就一直追踪桧皮镇附近的火箭队动向，一直到了呆呆兽井边。阿笔误将小银打败的火箭队队员认为是阿金打败的，还连连夸奖阿金，但是阿金却表示不是，这让阿笔对到底是谁打败火箭队感到了疑惑。
在VS赫拉克罗斯中，阿笔和他的同伴们继续在调查遗迹，并且他们开始设法捕捉各种各样的未知图腾。而这时，遗迹回廊上窜过一道白光，阿笔骑上自己的赫拉克罗斯前去查看，却发现了用未知图腾拼写的“离洞”的图案，立刻想到了离洞绳。他使用离洞绳离开遗迹后立刻遇到了水君。他猜测出水君和之前在遗迹攻击他的火箭队没关系，并认为水君是在测试他的能力，他立刻派出赫拉克罗斯应战，赫拉克罗斯被撞到了天顶上，但乘空档，阿笔让铁壳蛹和盾甲蛹配合自己的捕虫网成功将水君网住，眼看就要捕获，水君使用极光束破网而逃。而阿笔此时发现在和水君对战时，一面藏在墙后的房间也被发现了，里面写着用未知图腾拼写的“凤王”的图案，第二天，阿笔立刻在阿露福遗迹调查报告会上和众人表示想要继续调查发现未知图腾拼写的“凤王”的图案的事情。
在VS蜻蜻蜓中，阿笔与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，阿笔抽到了跟娜姿同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，阿笔坐在观众席上观看小刚和阿蜜的比赛。
在VS飞天螳螂中，阿笔在休息室和钢铁先生表示感谢，阿笔和千惠一起听了钢铁对带球捕获网的讲解，从休息室出来后阿笔就遇到了自己的对手娜姿，跟娜姿打了招呼。接着在马志士和松叶的对战落下帷幕后，阿笔和娜姿走上赛场，阿笔先是派出飞天螳螂用连斩打了娜姿的魔墙人偶个措手不及，紧接着阿笔又换上赫拉克罗斯用超级角击将魔墙人偶打飞，但却不料想阿笔和赫拉克罗斯都进了娜姿的圈套，被关在了一间看不见的房子里，阿笔这才意识到魔墙人偶假装被飞天螳螂和赫拉克罗斯达到其实是趁机在建造者所房子，本想让赫拉克罗斯用猛撞给透明房子开个洞，但却因为对面的魔墙人偶使用了再来一次而无法成功使出招式。最后，阿笔输掉了比赛。
在VS美丽花中，阿笔出现在观众席上观看了莉佳和柳伯的对战。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，阿笔和众馆主开始反击。从最终决战III开始，阿笔就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，阿笔也回到了桧皮道馆。
在VS超甲狂犀中，阿笔和阿速以及阿四收到松叶的委托，守在缘朱道馆门口，阻止要借用千里眼的可疑人物进入道馆。小银来道馆时遇到了阿速等人，阿四派出战舞郎应战小银的超甲狂犀，对战中，阿速发现战舞郎似乎和超甲狂犀认识，在小银解释后，阿笔等人觉得是小茂认可的人没有问题，就让他进去找松叶。
在VS天然鸟中，突入起来的阿尔宙斯袭击了缘朱道馆，阿笔等人也被卷入其中失去了意识。阿金发现了失去意识的阿笔，就见他放在爆太郎身上迅速逃离。
在VS阿尔宙斯I中，阿笔醒了过来后，收到了阿金给他一张从松叶那里得到的跟阿渡目前位置有关的图纸。阿笔迅速发现图纸描绘的正是阿露福遗迹，阿笔和金立刻前往，而阿尔宙斯也往阿露福遗迹飞去。抵达后，阿渡出现和阿金一番交谈后，独自进入阿尔宙斯的领域和阿尔宙斯对战，阿笔和阿渡都在一旁观战。阿渡跟阿笔讲述了关于宝可梦全能竞技赛的起源。阿笔对阿渡讲述的起源中的传授治疗法的宝可梦表示有些兴趣。
小茜（日文︰アカネ，英文︰Whitney）是满金道馆的道馆馆主，精通一般属性，掌管标准徽章。
小茜的道馆里的普通训练家都是像她一样可爱的女孩。小茜喜欢广播节目，她与满金电台的主持人胡桃是好朋友。
在道馆中战胜她后她会发脾气大哭，拒绝送出徽章，主角想离开时旁边的迷你裙飞鸟会告诉主角小茜马上就会冷静下来的，此时再和她对话才可以获得标准徽章和招式学习器４５（迷人）。
小茜的剧情和《金／银》相同，不过一开始她不在道馆，需要先到满金电台找她，她想获得广播卡而正在参加电台的活动。
登入名人堂后，每天12:00-16:00她会去满金百货店６Ｆ，可以在这时拿到她的宝可齿轮号码。之后，每天18:00-21:00可以在此和她合影。如果在星期六白天打给她的话，她会前往格斗道场等待再战。
小茜会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及挑战冠军阿渡！。
小茜是个长相甜美却十分迷糊的女孩，她经常在家乡迷路。她对可爱的宝可梦有着十足的好感。她在对战中的策略通常依赖大奶罐几乎势不可挡的滚动和皮皮变幻莫测的挥指，但有时会适得其反。
小茜在满金道馆，力量与速度中首次登场，她在小智的皮卡丘和她的皮皮相撞后，跑到了皮卡丘身边，亲吻了皮卡丘的额头，让皮卡丘很是开心。 随后，她带着小智一行人穿过满金地道，来到了满金百货商场。 然而，他们却跌跌撞撞地走了很多不想去的地方。 最后，他们来到一家餐厅，吃了汉堡。之后，他们遇到了火箭队，火箭队抢走了她的皮皮，坐上了磁浮列车，但被他们成功拦住了，火箭队随即空手而去，空手而归。在得知小茜就是满金道馆馆主后，小智向她提出道馆挑战的请求，尽管今天是她的休息日，但她还是答应了挑战，并专门为他开放了道馆。在比赛中，小智成功用他的火球鼠打败了她派出的第一只宝可梦尼多丽娜。接着她派出皮皮，却因挥指使出了毫无效果的跃起只能弃权。 但尽管如此小智还是不敌她的大奶罐，她不断让大奶罐使用滚动来抵挡攻击，并接连击败了小智全部的三只宝可梦。在打败小智以后，她邀请小智等人前往她的爷爷哈瓦德的哞哞牧场，那里饲养很多大奶罐来做牛奶。
在大奶罐，复仇之战中，小智等人一整天都帮忙照顾牧场的大奶罐。在打败来牧场行窃的火箭队的桶状的机器人之后，小智灵光一闪想到了打败小茜的大奶罐的对策，于是再次向小茜提出对战请求，他先后使用小锯鳄和火球鼠降低大奶罐的速度，最终用皮卡丘成功击败了大奶罐。虽然这场对战是在道馆外进行的，但小茜依然承认了自己的败北，赠与小智标准徽章。
在小智与小光！双打对战!!中，琴音提到她的下一个挑战的道馆馆主是小茜跟松叶其中的一个。
小茜和千里、芦荟、伊利马一同在GOTCHA!中登场。
小茜是一位艺人，她和胡桃是好朋友，性格比较傲慢并且个性倔强。小茜似乎并不是很强的道馆馆主，因为小茜是除有渊源的柳伯以外唯一一位没有被水君挑战的城都地区的道馆馆主。
在VS图图犬中，满金道馆的道馆馆主小茜作为小胡桃主持的广播节目的特邀嘉宾，正在直播接受采访时，阿金突然闯入了录音室。小茜疑惑地询问小胡桃阿金是她的朋友吗，而小胡桃则表示不认识阿金。由于小茜送给小胡桃的图图犬夜袭了阿金，还在阿金脸上画了各种图案，使得阿金和小茜大吵了起来，因为节目直播还在进行，小茜和阿金的吵架声都被播了出去。这时导播本想阻止并训斥小茜和阿金，但是助手表示小茜和阿金的吵架广受好评，听众们希望继续收听。于是，小茜告诉阿金想要和他在节目里一较高下，导演也决定播出2个小时的特别节目：《新人训练家对战道馆馆主小茜》，两人的比赛规则就是宝可梦赛跑战，从满金市出发，穿过自然公园到达３７号道路的指示牌前，并且赛跑过程中允许使用宝可梦进行对战。小茜让图图犬暂时跟着她，骑着赞助商的奇迹自行车准备开始比赛，阿金则是选择用将奇迹自行车的车把和自己的滑板结合来参加比赛。比赛开始，小茜就先下手为强派出大奶罐攻击了阿金，让后扬长而去。
在VS树才怪中，小茜一开始领先阿金，但是却和实况转播车一起被奇怪的树给堵住了去路，生气的小茜责问实况直播车上的人在搞什么鬼，明明自己好不容易才领先的。这时阿金也追了上来，小茜连忙派出大奶罐对奇怪的树使出滚动，但树纹丝不动。阿金也派出宝可梦想要移开树，但也没成功，这时一只巨大的钻角犀兽出现了，似乎在找什么东西，小茜想要先打败钻角犀兽，但不想在对战时反被钻角犀兽抓走了。而这时，阿金发现了树的真身是树才怪，因为被钻角犀兽追才变成了奇怪的树，将它收服后，阿金和广播台的工作人员一起去营救小茜，阿金的树才怪打败了钻角犀兽，小茜得救了但是比赛也终止了。不过，扭到手的小茜看着阿金一副小人得志的样子气就不打一处来，并跟阿金说下次还要好好比一次。
在VS皮宝宝和宝宝丁中，小茜和小胡桃作为电视台的先遣队前往卡吉道馆进行为节目录制做准备，因为卡吉道馆位于峡谷的底部，所以异常的难走。小茜因为作为先遣队的其他队员都显得很胆小而骂他们是胆小鬼。抵达卡吉道馆后，小茜表示在如此偏僻且寒冷的地方做馆主真是太难了，还是自己在大城市做道馆馆主来的舒服。之后，小茜告诉小胡桃卡吉道馆在传闻中被称为“绝对零度之馆”，并好奇住在这里的人是什么样的。因为道馆里没有电话，所以众人只好不再等待直接进入道馆，进入道馆后，因为气温回暖所以小茜脱掉了厚重的棉袄。之后小茜听到宝可梦协会的会长说水君想要挑战的下一位道馆馆主可能是柳伯赶到不快，因为小茜觉得下一个应该是拥有活力的自己，但因为顾着讲话忽略了脚下结冰的地板向前滑去，众人想帮忙小茜，但都追不上小茜，小茜派出大奶罐粉碎了结冰的地板，这才停了下来。这时，柳伯从结冰的地板的尽头的一扇门坐着轮椅出来，并跟小茜道歉，小茜对眼前这个瘦小的老头是道馆馆主这件事情诧异万分，并且觉得柳伯称会有粗暴的侵入者才设置了结冰的地板是自作多情，根本不会有人来这里的。在柳伯的邀请下，小茜走入门内，看见了许许多多的冰雕，这时小茜在小胡桃的提醒下，看见了水君的冰雕。小茜表示柳伯看起来已经是风烛残年，才不是水君的对手，所以只好刻了一个水君的冰雕来聊以自慰。但这时，水君动了起来。宝可梦协会的会长告诉小茜柳伯很可能已经跟水君对战过且败给了柳伯并且遭到了柳伯用冰块的封印，现在又融化了。这时小茜来了兴致，想要跟水君一较高下，但小茜的皮宝宝和宝宝丁没有两下就败下阵来，不过小茜立刻又派出了大奶罐，小茜以为大奶罐打败了水君还在柳伯面前耀武扬威，但结果恰恰相反，大奶罐失去了战斗能力。这时，导播让小茜听从柳伯的指示作战，并告诉自大的小茜，柳伯可是被誉为“永久冰壁”的丰富训练家。小茜从柳伯那里得知他早就研究过之前和水君对战的几位道馆馆主的过程了，于是小茜就推着柳伯的轮椅配合着他的指示进行观战，接着小茜听从柳伯的指示派出大奶罐成功破解了水君的镜面反射，最后和柳伯的小山猪配合一举打败了水君，这时小茜抛出了精灵球想要收服水君，但水君的腹部裂了开来，小茜被眼前的一幕吓到了坐地大哭，柳伯连忙解释这是他训练的冰雕，小茜和众人又大吃一惊。之后，小茜和众人离开了卡吉道馆，小茜在回程途中还吹嘘到要是今天没有自己才不会那么顺利，并要求导播把自己坐地大哭的片段剪掉。
在VS蜻蜻蜓中，小茜与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，小茜抽到了跟小霞同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，小茜观看了小刚和阿蜜的对战赛。接着，在VS猫头夜鹰中，小茜和小霞的对战就开始了，大奶罐的滚被小霞的宝石海星轻松躲开了，接着小霞的宝石海星又用高速旋转命中大奶罐，最后用一发破坏光线直接带走了小茜大奶罐，赢得了比赛的胜利。
在VS美丽花中，小茜出现在观众席上观看了莉佳和柳伯的对战。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，小茜和众馆主开始反击。从最终决战III开始，小茜就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。在最终决战V中，小茜得知假面男的肚子被打破了两个洞却还没有事，就大胆的推测出了假面男的真实身份可能就是柳伯。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，小茜也回到了满金道馆。
在VS走路草中，小茜骑着大奶罐和阿金一起前往宝可梦全能竞技赛巨蛋，在路上阿金分享卡吉镇特产愤怒馒头给小茜吃，但阿金故意丢到小茜嘴里让小茜噎到又让蛙太郎朝着小茜喷水假意帮她，实则是捉弄她。小茜是被阿金用该手段捉弄的第二个女生了，上一位是克丽丝塔儿。遭到捉弄的小茜火冒三丈直接跳到爆太郎身上，表示自己作为道馆馆主是出于好心才给阿金带路，阿金不感激却还捉弄她，要阿金马上道歉。这时，两人到达了全能竞技赛巨蛋，小茜又因为阿金急忙收回爆太郎而一屁股摔在地上，于是小茜干脆直接丢出图图犬阻止不排队的阿金，并拉着因为遭到图图犬攻击而撞墙的阿金跟在场吓到的民众道歉。接着小茜拉着阿金换上运动，边换还边问阿金是S还是M，并且告诉阿金在她看来阿金就是个M。换完服装后，小茜让阿金赶快去参赛。在阿金完成了所有技巧项目的竞技后在出口等阿金，并夸阿金真是厉害。接着小茜问阿金想要挑战哪一项，阿金在选择面板上挑选了跳跃项目。
阿金完成速度项目的竞技后，小茜来找阿金时还遇到了小胡桃，小胡桃以为小茜是来参赛的，但小茜告诉小胡桃自己是给阿金来做向导的。在阿金决定下一项时，城都地区的四天王出现了，小茜因为阿金没有认出四天王而做出失礼的举动连忙拉着他跟四天王道歉。在后面的空手劈砖环节，小茜看到爆太郎虽然勉强追上对手了，但还是和对手存在一定差距而捏了一把汗，但阿金利用尾太郎巧妙地赢过了希巴的豪力，小茜再次表示恭喜。而这时，希巴看出了阿金的真正目的不是来参加运动的，小茜一旁听到赶到吃惊，自己完全没看出来，阿金表示他是来找阿渡的。小茜连忙逼问阿金来龙去脉，并且对是大木博士派阿金来的赶到惊讶，不过听阿金讲知道原来大木博士是因为小银和克丽丝都很忙火联络不上才找了阿金，阿金就是个后补。
这时，海里钻出一只快龙大闹竞技场，不过终究还是被阿金摆平了。对战结束后，小茜连忙问道阿金的波克比是在离开精灵球之前就使出“破坏光线”的吗，梨花解释，波克比是忍着破坏光线到达快龙面前从精灵球出来才使出的。小茜之后对快龙的伤横累累的快龙感觉奇怪，希巴解释这可能是阿渡的快龙，它和阿渡可能之前遇到袭击了。之后，阿金表示自己想回家了就搭乘了导播的车子，小茜骑着大奶罐追上来问阿金不管任务了吗，阿金表示交给警察就好了，话说到一半阿金改主意了，直奔缘朱市，小茜看着远去的阿金骂他真是个傻瓜。
在VS阿尔宙斯IX中，小银的玛狃拉把标准徽章丢入了小茜的房间，此时小茜正红着脸在为希巴准备礼物，墙上还挂着希巴的照片。
小金输给了小茜后，她偷走了他的皮卡丘。她开始与阿金一起旅行，一直到小金打败她为止。小茜喜欢可爱的宝可梦，并在旅程中经常鼓励小金。
松叶（日文︰マツバ，英文︰Morty）是缘朱道馆的道馆馆主，精通幽灵属性，掌管魅影徽章。
松叶热衷于传说的宝可梦，在缘朱市修行是想要一睹彩虹宝可梦凤王的风姿。他是水京的好友。通过修行他拥有了千里眼，能够看到其他人看不到的东西。
在道馆中战胜他可以获得魅影徽章和招式学习器３０（暗影球）。
松叶最初不在道馆，他和水京一起在烧焦塔调查凤王卫队。在道馆中战胜他可以获得魅影徽章和招式学习器３０（暗影球）。
松叶的剧情和《水晶版》相同，在道馆中战胜他可以获得魅影徽章和招式学习器３０（暗影球）。
登入名人堂后，星期一、二他会去铃音小道，可以在这时拿到他的宝可齿轮号码。得到号码后星期五可以在此和他合影。如果在星期二夜晚打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。
松叶会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及挑战冠军阿渡！。
松叶首次登场于烧焦塔，松叶登场，他负责教他的学生怎样训练幽灵属性宝可梦，他知道大部分的幽灵属性宝可梦体力都很少，只能通过惊吓或迷惑对手使其战斗能力减少。
小智一行人因为误认为道馆而进入了烧焦塔，后来就遇到松叶，他的幽灵属性宝可梦创造了火焰的幻影来惊吓训练家，但松叶使它们平静下来，然后介绍自己是道馆馆主，他告诉小智一行凤王和缘朱市的两座塔的传说，但是他不相信小智见过凤王。火箭队诱拐了皮卡丘和波克比时，松叶派了他强大的耿鬼来阻止火箭队。
在第二天，小智和松叶在道馆赛中对战，小智依靠他的猫头夜鹰的识破来使松叶的幽灵属性宝可梦处在下风，使它们对一般属性绝招易受伤害，松叶最后输给小智，看到小智的精神之后，他说他终于相信小智似乎有见到凤王。
小智一行朝向卡吉镇中回到缘朱市时，他们得知松叶跟水京是好友，因为两人都研究少见的传说的宝可梦。
在小智与小光！双打对战!!中，琴音的下个挑战目标就是松叶或者小茜。
松叶在GOTCHA!中，与菊子、芙蓉、梅丽莎、婉龙、阿塞萝拉、梨花、花月、越橘、默丹一同登场。
松叶首次在VS梦妖中登场，他彻夜站在城都地区偏远村庄的教堂上用千里眼成功定位到了村长女儿失踪的麒麟奇所在的位置，之后松叶带着众人成功在附近的森林里找回了麒麟奇。松叶帮忙完后接过了村长的谢礼，准备离去时村长女儿夸赞松叶的千里眼无所不能，但松叶谦虚地表示自己也有未曾能看见的东西，一个是彩虹宝可梦凤王另一个就是好友水京拜托找寻的水君，听到水君的村长女儿，突然想起了什么找出了收音机，通过收音机里的报道松叶得知了在他离开缘朱市这期间，水君已经从烧焦塔中苏醒并消失了。他立刻离开村庄，赶忙去寻找水君，他进入一片被浓雾包裹着的树林时他的千里眼感知到了水君的存在，松叶立刻派出梦妖和水君对战。交战中水君想要逃脱，但松叶早就让鬼斯用十万伏特在森林里设下了电网让水君麻痹，松叶很快就追上了逃到村庄里的水君并向用精灵球收服，却不曾想这个水君只是一个幻象，此时的松叶被困入了镜面反射之中，松叶的梦妖也因为水君的镜面反射被麻痹了，原来先前看到的景象是麻痹过度导致的幻觉。松叶想要再次感知水君的位置但是以失败告终了，松叶由此觉得自己想找彩虹宝可梦也只能当梦想了，并与水京联络告诉他自己被水君打败的事情。
在VS大舌头，松叶回到了缘朱道馆，但是他却突然遭到了马志士的小磁怪的袭击，不过松叶很快就看到了马志士的位置，松叶威胁马志士再不现身就要让梦妖魔进行攻击了，此时马志士只好从树后面出现并用嘴巴还击表示自己雷丘的尾巴会先动。当松叶看见身负重伤的马志士松叶就明白了马志士因为没有交战能力采用小磁怪封住了自己的行动。马志士拿出他从湖底找到的阿金的帽子和小银的鞋子拜托松叶用千里眼能力找寻他们的位置。马志士表示他会付给松叶钱的，松叶看见钱知道不是赃款觉得帮助马志士，并让马志士退后开始使用自己的千里眼。松叶看到了一片水，马志士连忙追问是愤怒之湖嘛，松叶表示不是湖而是更为广阔的海，阿金和小银在大海上的岛中。 在VS蜻蜻蜓中，松叶与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，松叶抽到了跟马志士同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，松叶坐在观众席上观看小刚和阿蜜的比赛。
在VS小磁怪中，松叶和马志士的对战正式开始，马志士的电击兽的打雷直接命中了松叶的鬼斯，松叶立刻换梦妖上场，不过梦妖也是被电击兽的攻击直接命中，但此时松叶不慌不忙的表示其实鬼斯在下场前偷偷使出了怨恨，所以电击兽已经无法再次使用打雷了。马上，松叶又让梦妖使用了分担痛楚夺走了电击兽充沛的体力，使得局势从马志士占尽上分扭转成了双方势均力敌。松叶让梦妖使出精神波攻击，但马志士立刻收回了电击兽派小磁怪上场挡下了攻击，接着马志士又让小磁怪使出电磁炮，虽然成功命中了松叶的梦妖，但松叶还是让梦妖使出同命带走了小磁怪，最终两人的对战以平局落下帷幕。
在VS美丽花，松叶和其他道馆馆主一起观看了柳伯和莉佳的表演赛。松叶看到了柳伯对战中的操作，并不禁感到奇怪，身为城都地区的道馆馆主的主帅实力如此强大却为何显得神秘，并觉得柳伯肯定不会是召集火箭队残党的大恶人。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，松叶和众馆主开始反击。
从最终决战III开始，松叶就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，松叶也回到了缘朱道馆。
在VS派拉斯特中，松叶在缘朱市的缘朱舞场遇到了阿金，在阿金的询问下松叶告诉他阿蜜目前去神奥地区参加华丽大赛的事情。松叶来舞场是因为最近有很多人强迫上门让他找东西，他担心给缘朱市带来一些危害才出来看看。从松叶口中得知松叶有千里眼，阿金立马上前拜托松叶找阿渡，并表示大木博士会给他报酬的，松叶注意到了阿金的宝可梦图鉴误以为他是水京介绍的人，就带阿金前往缘朱道馆。进入道馆后，松叶拜托的阿四和阿速等人来到道馆前帮忙保护道馆。这时，松叶告诉阿金，马志士曾经拜托自己找阿金的事情。之后，松叶便开始帮忙寻找阿渡，松叶看到了一些图案打算画下来时，小银也进入道馆了，看见小银的宝可梦图鉴松叶才知道自己错把阿金当成水京介绍的人了。而这时，三人还在交谈期间，阿尔宙斯逼近缘朱道馆，三人感到了异样，松叶立刻联络门口的阿四，但是一切都来不及了，缘朱道馆的天顶已经被掀开了。在阿金和阿尔宙斯过招离去后，受到冲击影响的松叶和小银醒了过来，在小银要去追赶阿金前，将板块交给松叶，松叶表示透过板块看见了刚刚袭击道馆的阿尔宙斯的身影，拖着快要撑不住的身体松叶拼了命地帮小银找到了其余板块的位置并且一一标注在地图上。拿到了地图的小银拜托玛狃拉和它过去的伙伴们开始找寻板块，松叶对小银和他的宝可梦不禁感到赞赏，松叶在接过小银归还的魅影徽章后就目送小银离开了。因为自己能力有限，所以只能拜托他们来解决这场逼近城都地区的危机了。
阿四（日文︰シジマ，英文︰Chuck）是湛蓝道馆的道馆馆主，精通格斗属性，掌管打击徽章。
阿四经常与他的宝可梦比武以锻炼彼此。他很喜欢甜食，最近他妻子都说最近他的肚子似乎都变松垮了。
在道馆中阿四会在道馆赛前告诉挑战者他的宝可梦可以“粉石碎骨”，之后自己先举投一块大石头。战胜他可以获得打击徽章和招式学习器０１（爆裂拳）。
在道馆中阿四在大瀑布机械下修炼，除非关掉水流否则他听不到任何声音。战胜他可以获得打击徽章和招式学习器０１（真气拳）。
获得草绿色宝珠之前，星期日可以在４７号道路的西北角和他合影。登入名人堂后可以从他妻子处拿到他的宝可齿轮号码。如果在星期三夜晚打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。
阿四会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及租借大师赛。
在湛蓝道馆，正面决斗，格斗大对决中，小智一行人遇到一名跟豪力打闹的人，小智跟随他后，发现他是湛蓝道馆的道馆馆主阿四。虽然他是格斗大师，但他容易疲倦，因为他有一点肥，他的妻子会拿其事来取笑他。阿四很乐观，也易受感动，有时会喜极而泣。他的对战技巧是跟宝可梦战斗来提高它们的专心度。后来阿四跟小智在道馆赛对战，小智派出皮卡丘，但被阿四的蚊香泳士击败，小智之后使用月桂叶来打败阿四的蚊香泳士和豪力，赢得了打击徽章。对战结束后，阿四建议小智等人去漩涡岛游玩，并给了他们一张卡用来支付船费。第二天，小智一行人乘船前往漩涡岛，他和他的妻子在码头向小智等人挥手道别。
在道馆徽章与果然翁中，阿四出现在小智的回忆里。
在武斗道馆！冲浪道馆训练家藤树登场！中，武斗道馆的道馆馆主藤树提及他是阿四的学徒。
在对战竞技场！格斗对决!!中，亚希达提及黄瓜香很崇拜阿四和藤树。
在小智VS彩豆！攻破蛸固!!中，小智为了与彩豆再战，和小豪一起造访了湛蓝道馆，阿四和小豪观看了小智和彩豆的对战。
阿四和希巴、藤树、阿李、连武、哈拉一同在GOTCHA!中登场。
阿四是湛蓝市的道馆馆主，同时也是小茂儿时的老师，曾将“斩断无形敌人的刀法”传授给小茂。阿四多次出现在小茂的回忆中。
在VS耿鬼中，他让小茂特训时不要使用宝可梦，因为只有锻炼自我，才能与需要战斗的宝可梦心意相通，这样才能掌握战胜无形敌人的方法。
在VS炎帝中，阿四初次接待从关都地区远道而来的小茂，不过小茂说话十分自大，阿四为了教会小茂说话有礼貌直接把他的头用力地装满水的瓦罐里，之后阿四表示自己理解他不希望都因为他的爷爷是有名的大木博士就对他特殊对待的心情，并且他告诉小茂自己不会管他祖父什么的，会好好地用自己方法训小茂。阿四还告诉小茂自己是柔道四段、剑道三段、合气道五段，还会使枪弄棍，让小茂挑选自己觉得趁手的，而小茂反问自己是是来学习宝可梦对战的，阿四则是怒吼地问小茂他到底学不学？
在VS战舞郎中，小茂出师后，阿四告诉小茂下次见面时一定要和他打一场，如果小茂那时的技艺不能让他满意，阿四是不会饶过小茂的。
在VS盔甲鸟中，阿四在道馆等待着好友速天，但是速天已经迟到了一会儿了，就在这时阿四听到了海边传来的奇怪响声。到了海边，阿四从拍打的海浪中找到了速天常穿的飞行服。阿四让蚊香泳士对疑似有人的海面使用爆裂拳，帮助速天转移了水君的注意力，速天和水君一起窜出海面。阿四将速天的飞行服还给速天，速天告诉阿四，自己会迟到都是因为水君，水君就是从缘朱市的烧焦塔地底下苏醒的宝可梦之一，二人商量要不要联手一起捕获它。在和水君对抗时，阿四舍身困住水君的行动，虽然看似把水君制住，但在丢出精灵球时，才发现水君使用的看穿使它毫发无伤，水君逃离了。这之后，速天劝阿四改改自己不管生死的战斗方式，还说就因为这样才把徒弟吓跑的。接着，他们聊起了关于水君寻找道馆馆主挑战的事情，他们猜测水君可能也会去找新担任常青道馆道馆馆主的阿四之徒小茂和速天的儿子阿速。
在VS蜻蜻蜓中，阿四与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，阿四抽到了跟相同同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，阿四坐在观众席上观看小刚和阿蜜的比赛。
在VS炎帝中，阿四坐在比赛场地上等待小茂归来，在奈奈美的催促下，小茂放弃了寻找炎帝的想法，回到了比赛场地。比赛一开始阿四派出了怪力，而小茂则是派出了所有的宝可梦之后从中选择了钻角犀兽抢先攻击了阿四的怪力，阿四收回了怪力派出飞腿郎上场，虽然一下就被钻角犀兽逮住了但还是用心之眼看穿了钻角犀兽的的动作，在吃了一击踩踏后用起死回生予以反击，钻角犀兽被打飞压倒了小茂。这时小茂内心拿出了要用阿四教他的技巧击败阿四。这时，阿四又派出了战舞郎，用三倍足攻对钻角犀兽造成了伤害。这时，小茂突然让钻角犀兽使出地震，并且自己也跳到了钻角犀兽背上，战舞郎看似在躲避地震其实乘机腾空从上方攻击钻角犀兽，小茂早就看穿了这一点，并且用心感受了战舞郎攻击的方向，并告诉钻角犀兽战舞郎的方向，让它用角对抗战舞郎的角钻对钻，乘势使出角钻击败了阿四的战舞郎。这时小茂对阿四表示，他比赛中将自身和宝可梦一同投身于功放这正是师傅阿四教他的，阿四表示小茂的攻击很巧妙，并承认了小茂真的变强了。阿四还夸赞小茂培育的宝可梦十分不错，并询问小茂他为何用钻角犀兽，小茂拿出了坂木留在常青道馆的《大地的奥义》，详细说明了地面属性的内容，所以他想要研究一二找到其中的真谛。
在VS美丽花中，阿四出现在观众席上观看了莉佳和柳伯的对战。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，阿四和众馆主开始反击。从最终决战III开始，阿四就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，阿四也回到了湛蓝道馆。
在VS超甲狂犀中，阿四和阿笔以及阿速收到松叶的委托，守在缘朱道馆门口，阻止要借用千里眼的可疑人物进入道馆。小银来道馆时遇到了阿四等人，在阿速和阿笔的宝可梦都被小银的玛狃拉轻松击败后，阿四派出战舞郎应战小银的超甲狂犀，在对战中，阿速发现战舞郎似乎和超甲狂犀认识，在小银解释后，阿四等人觉得是小茂认可的人没有问题，就让他进去找松叶。
在VS天然鸟中，突入起来的阿尔宙斯袭击了缘朱道馆，阿四等人也被卷入其中失去了意识。
阿蜜（日文︰ミカン，英文︰Jasmine）是浅葱道馆的道馆馆主，精通钢属性，掌管钢铁徽章。
阿蜜是一个非常害羞但富有同情心的女孩。出人意料的是她饭量很大，会经常光顾浅葱食堂吃饭。以前她使用的是岩石属性宝可梦，现在则是新发现的钢属性。
当光辉灯塔里的电龙光儿病了的时候，阿蜜不分日夜地在旁边照顾。她委托主角去湛蓝市取秘传之药，治好了光儿她才会回去道馆。在道馆中战胜她可以获得钢铁徽章和招式学习器２３（铁尾）。
阿蜜会出现在滨海市北部的沙滩，她说这座城市勾起了她对故乡浅葱市的回忆。在主角打败滨海道馆的馆主电次后，她会送出秘传学习器０７（攀瀑）。她也会参加大师级的超级华丽大赛，使用名为小蛇（暂译，日文︰ネール，英文︰Rusty）的大钢蛇。
阿蜜的剧情和《金／银》相同。额外的，登入名人堂后，每天13:00-14:00她会在浅葱食堂，可以在这时拿到她的宝可齿轮号码。之后，每天12:00-13:00可以在此和她合影。如果在星期三白天打给她的话，她会前往格斗道场等待再战。首次再战胜利后，在浅葱道馆她会用大钢蛇小蛇交换主角的任意宝可梦。
获得16枚徽章后，星期六、日15:00-17:00，阿蜜会在玉虹市的喷泉处与莉佳谈话，她对于自己过于普通不出色这件事感到有些苦恼，并表示对华丽大赛感兴趣。
阿蜜会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛、租借大师赛以及集结！道馆馆主！。
在激战！美食自助餐厅中，小优与主角正准备享受玛奥的料理“试炼Ｚ特别套餐”，这时候阿蜜赶到并表示也要吃这道料理，并认为能自己一人吃光套餐的份量，小优提议以料理作为赌注进行宝可梦对战，阿蜜接受挑战并派出了大钢蛇，但最终与大吾的巨金怪一样，被苍响以压倒性的实力击败。对战后，正当阿蜜准备转身离开时，小优突然叫住她，并向主角提议和对战过的人一起吃获得的料理，主角欣然接受，并向阿蜜说道吃完后再次挑战，因为“激战！美食自助餐厅”现在才开始。
和游戏里害羞的性格截然相反，动画里的阿蜜说话底气十足，对自己的实力很有信心。
在光辉灯塔！浅葱市的战斗中，阿蜜匆匆地跑向了光辉灯塔。灯塔里的电龙光儿病了，阿蜜匆匆地去照顾它。当小智前来挑战的时候，阿蜜拜托小智去湛蓝市帮忙取做好了的药。湛蓝道馆，正面决斗，格斗大对决中小智一行人从湛蓝市回到浅葱市的时候，把药交给了浅葱道馆的见习训练家可夏。
在飞吧咕咕号！以浅葱市为目标！中，小智一行人从漩涡岛返回，向阿蜜请求进行道馆赛。小智使用了火球鼠打败了阿蜜的大钢蛇。
在小智对健悟！各自的起步!!中，阿蜜透露自己正在进行华丽大赛的修行，所以已经找朋友代理了自己的馆主职务。她曾经给健悟讲过一节特别的训练课程。她还向大叶挑战，结果是大叶的烈焰猴打败了阿蜜的大钢蛇。
阿蜜和东瓜、雁铠、马睿因一同在GOTCHA!中登场。
阿蜜在VS火岩鼠和VS电龙首次登场，她离开道馆前往３４号道路的培育屋去看她的两只波克基古生的蛋中孵化出的宝可梦。但是，当她途径缘朱市时遭遇了火箭队引发的一场地震，并被堵在铃铛塔内。阿金受委托前往缘朱市去帮助她。她爬上了铃铛塔的最高层，却被落下的石板压住。她让电龙光儿发出的光芒引起了阿金与小银的注意。小银救出了她，但阿金坚持认为小银想要加害于她。小银把阿蜜交给阿金，最后阿金让光儿带着阿蜜在塔完全倒塌前跑出了铃铛塔，但阿金与小银却被堵在了塔里，后来成功脱险。
此后阿蜜曾经在VS巴大蝶中，到缘朱市帮助进行铃铛塔的修复工作，并遇见了小黄和秀则，小黄在得知阿蜜是浅葱市的道馆馆主，就立刻询问缘朱道馆的馆主去向，阿蜜才解释发生地震时，松叶外出工作了。在小黄将封印在烧焦塔底的雷公、炎帝和水君无意中释放之后，她向小黄和秀则讲述了凤王卫队的故事。
在VS蜻蜻蜓中，阿蜜与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，阿蜜抽到了跟小刚同一颜色的球果。
在石英高原举办的城都对关都道馆馆主大赛中，阿蜜在VS镰刀盔中与小刚对决。阿蜜并没有向小刚一样直接派出宝可梦，而是把所有宝可梦放出后从中挑选状态最好的上场，并声称自己总是这样在临战前做准备的。对战开始，阿蜜先是派出了电龙光儿对抗小刚的镰刀盔，一开始相持不下的状况被镰刀盔的原始之力打破局面，电龙受了重伤但还是勉强撑了下来。这时阿蜜问小刚是不是在猜自己是什么属性的专家，然后主动告诉小刚自己曾和小刚一样是岩石属性的专家，派出了披上了一层岩石皮装作大岩蛇的大钢蛇。在对战中，大钢蛇身上的岩石皮受到大岩蛇的绑紧攻击而裂了开来，观众皆为震惊。顺势，阿蜜用大钢蛇击败了吃惊的效果，之后大木博士出面提出这是一种新的属性，并将它命名为钢属性，全场的轰动搞得阿蜜有点尴尬。比赛结束后，小刚追问阿蜜为什么要把大钢蛇伪装成大岩蛇，阿蜜回答是因为怕小刚是还未被证实的新物种，要是被抓起来做展示品就太可怜了。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，阿蜜和众馆主开始反击。从最终决战III开始，阿蜜就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。
在VS帕奇利兹中，阿蜜与梅丽莎同时出现在家缘市的超级华丽大赛会场，不过只能看见她的背影。在VS派拉斯特中，松叶对阿金提到了这件事。
柳伯（日文︰ヤナギ，英文︰Pryce）是卡吉道馆的道馆馆主，精通冰属性，掌管冰冻徽章。
柳伯是拥有五十多年经验的训练家，他在长年的修炼中磨练出了惊人的意志力。
道馆中一位单板玩家提到柳伯的修炼方法是在瀑布下冥想。战胜柳伯可以获得冰冻徽章和招式学习器１６（冰冻之风）。
道馆中一位单板玩家提到柳伯的修炼方法是在寒冰上静坐。战胜柳伯可以获得冰冻徽章和招式学习器０７（冰雹）。
每天在卡吉道馆内可以和他合影。登入名人堂后，每天6:00至10:00之间可以在愤怒之湖的西岸拿到他的宝可齿轮号码。如果在星期一清晨打给他的话，他会前往格斗道场等待再战。
柳伯会参加宝可梦世界锦标赛的城都馆主赛、世界馆主赛、属性专家赛以及租借大师赛。
在第八章领教寒冬的严酷中，柳伯＆小海狮将作为第四位WPM关主，掌管团结徽章。
柳伯年轻时是一名好胜的训练家，但在对战中被鸭嘴火兽烧伤，卧床不起时，他的长毛猪在暴风雪时离开了，再也没有回归，柳伯认为它离弃了他。所以他变成了无情的“冬天的柳伯”，严格地训练宝可梦，与它们保持距离，不与它们产生信赖关系。
在红色暴鲤龙之愤怒中，柳伯阻止红色暴鲤龙侵入卡吉镇。在长毛猪与冬天的柳伯中，他觉得小智是个弱小的训练家，因此拒绝跟小智对战。在小智的再三央求下，他终于接受，使用白海狮很轻易地打败了小智的小小象。
之后，柳伯在营救被火箭队攻击的小智时，两人落入悬崖底。他们发现了一个洞窟，在冰层中找到了被冰冻的长毛猪，它还带著可以治愈烧伤的药草，柳伯这才明白长毛猪是去找药草，但被暴风雪困住。后来他们使长毛猪解冻后，长毛猪跟柳伯重逢。柳伯被长毛猪感动，同意和小智再战。
第二天早上，小智跟柳伯再次在道馆赛对战，激烈的对战之后，柳伯看到长毛猪已累了，知道如果还要继续的话就没有意义了，于是主动认输。
柳伯和科拿、波妮、小菘、哈奇库、得抚一同在GOTCHA!中登场。
柳伯是一个需要借助轮椅行动的虚弱的老人，为人谦虚礼貌。除了道馆馆主，他还是一位有名的冰雕艺术家，平常一般都待在道馆内雕刻一些栩栩如生的冰雕。他经常利用宝可梦的招式让这些冰雕活动起来，进行对战练习。
在年轻的时候，他和钢铁、大木博士、菊子、培育屋夫妇都是好友。但是后来他在一次事故中失去了两只挚爱的拉普拉斯拉普利斯（日文︰ラ ・ プリス，英文︰La Pris）和拉普鲁斯（日文︰ラ ・ プルス，英文︰La Prus），这个事件对他造成了巨大的打击，因此渐渐疏远了他们。其余的好友编了一首“乘龙之歌”想鼓励他，但是没有效果。
为了他挚爱的拉普拉斯，他想通过收服时拉比它带自己回到过去，救回它们。为此，他策划了一个邪恶的计划。他经常带上冰之假面，乔装为假面男。
他绑架了还是小孩的小银、小蓝、加姆、卡滋（一树和梨花自愿跟随他），想把他们培养成自己的手下。尽管小银和小蓝逃脱了，他还是没有放弃这个目的，继续培养留下的四个人。在他计划的初期阶段，在捕获凤王时他把凤王卫队封印到了烧焦塔地下的一块岩石中。因为一开始对时拉比了解过少，他经常被时拉比打伤，小银和小蓝就是抓住这个机会逃脱的。
坂木解散了火箭队后，他将火箭队的残党都招募到了自己手下。有的人是自愿的，有的人则被他的面具所控制。
最终，他制成了ＧＳ球，成功捕获了时拉比进行时间穿越，但被阿金追上。阿金让皮球用超级旭日电击打碎了柳伯手中的ＧＳ球，解放了时拉比。不过，柳伯还是漂流到了拉普利斯和拉普鲁斯遇难时的时间流，而他怀中这两只拉普拉斯的孩子冰河（日文︰ヒョウガ，英文︰La Glace）则飞了过去与双亲重逢。与此同时他也听到了“乘龙之歌”，终于，他幡然醒悟，流着热泪消失在了时间缝隙中。
他在神都遗迹和阿渡及坂木一起再次出现，目的是阻止三只传说中的宝可梦帝牙卢卡、帕路奇亚和骑拉帝纳。他原本被困在时间的缝隙中，是时拉比将他救了出来，并让他看到未来及即将发生的灾难。任务完成之后，柳伯回到了卡吉道馆。
 这篇文章讲述的是烟墨道馆的道馆馆主。如果您在寻找再见可达鸭，又来了哥达鸭！的一次登场人物，请移步小桩（橘子群岛）。
小椿（日文︰イブキ，英文︰Clair）是城都地区烟墨市烟墨道馆的道馆馆主。精通龙属性宝可梦，只有在战斗中战胜她的训练家能获得到升龙徽章。她是冠军阿渡的表妹。
小椿是烟墨道馆的馆主，也是城都地区第八个道馆馆主。主角需要击败她，得到第八枚徽章后才能前往石英高原。专家为龙属性宝可梦，馆主称号为“神圣的宝可梦驯龙师！”（暂译，日文︰聖なるドラゴンポケモン使い！），她同四天王的阿渡和烟墨市的龙之长老出自驯龙师宗族。
小椿对自己当训练家的才能有自信，称自己为世界上最棒的龙系大师，她也敢于跟四天王对战，已知的失败只是对抗当前的冠军阿渡。纵使主角在对战中打败她，她也会拒绝发放徽章，除非主角能通过“龙属性使者的挑战”。
升龙徽章会留在小椿的手上，直到训练家通过了龙穴，找到中心的庙，并答对所有的问题（在《金／银》是找到龙穴深处的龙之牙），小椿才会承认自己的失败。她也会祝福主角在宝可梦联盟获得好成绩。她不只会交出升龙徽章，还会交给主角龙系招式学习器：第二世代中为招式学习器２４（龙息），第四世代则是招式学习器５９（龙之波动），她的宝可梦也会使用这个招式。
主角打败四天王后，劲敌小银会在龙穴锻练，跟小椿小时候一样。小椿经常也会回到这里，会跟表哥阿渡在双打对战来对抗主角和小银。打败她后，她早上从六点到十点会来到这里，可以在这时拿到她的宝可齿轮号码，之后在星期五晚上打给她，她就会接受挑战，并前往金黄市的格斗道场等待主角。
小椿在《黑２／白２》中也有出场，她在宝可梦世界锦标赛中出场，她参加了城都馆主赛、世界馆主赛以及属性专家赛。
小椿是城都地区烟墨道馆的道馆馆主，精通龙属性宝可梦。
小椿和源治、夏卡、朵拉塞娜一同在GOTCHA!中登场。
小椿是烟墨道馆的道馆馆主，手上拿著一根鞭子，经常会利用这根鞭子来抓住或攻击训练家。她一直心系著下落不明的堂哥阿渡，因为孩童时期小椿和阿渡结下深厚的羁绊，不过后来阿渡就离开了自己的故乡。
小椿首次在VS哈克龙中登场，她派出刺龙王和龙的海刺龙对战，之后又交替让哈克龙上场轻松地打败了龙。对战结束后，小椿夸赞龙用烟幕抵挡住龙卷风封住对手行动，但还是有些地方不足。龙对小椿一顿夸奖，小椿表示自己是八代相传的世家，不会轻易输给一些无名的训练家的，而且小椿表示自己也已经好久没有遇到强者了。而龙则调侃小椿说她唯一一次是被阿渡打败的，生气的小椿对着龙的脸狠狠地踹了一脚并告诉龙让他不要再提失败的事情，之后就一个人前往龙穴。在龙穴的瀑布上，小椿一个人想着哥哥阿渡现在去哪了，之后进入龙穴内想各类龙属性宝可梦发起挑战，不过在开始对战前，小椿注意到了在龙穴的深处有一只闪闪发光的宝可梦，那就是四下在找道馆馆主挑战的水君。小椿二话不说派出哈克龙对抗水君，小椿以为哈克龙的龙息成功地让水君陷入麻痹状态，顺势抛出精灵球想要收服，但没想到那只是倒映着水君身影的冰块，而这时水君已经绕道小椿和哈克龙身后，靠着白雾影藏自己，最后小椿被水君的泡沫光线命中无法再次行动，看着水君眼巴巴地逃走了。这时，龙之长老和翻译从一旁走出，告诉小椿水君是从缘朱市的烧焦塔地下苏醒后消失的，挑战有实力的道馆馆主。小椿从水君没和她继续打下去猜出水君是在挑选合适的主人。
在VS蜻蜻蜓中，小椿与其他道馆的道馆馆主乘坐磁浮列车，抵达石英高原的竞技场，参加宝可梦联盟大会前的表演赛。在决定比赛顺序的抽签环节，小椿抽到了跟夏伯同一颜色的球果。
在VS镰刀盔中，小椿观看了小刚和阿蜜的对战表演赛。在VS小磁怪中，小椿和柳伯观看了马志士和松叶的对战表演赛。在VS美丽花中，小椿观看了柳伯和莉佳的对战表演赛。
在VS洛奇亚和凤王（上篇）中，火箭队残党乘坐磁浮列车袭击了表演赛会场，小椿和众馆主开始反击。从最终决战III开始，小茜就和其他道馆馆主在磁浮列车上一起对抗火箭队残党的手下。在最终决战V中，小茜得知假面男的肚子被打破了两个洞却还没有事，就大胆的推测出了假面男的真实身份可能就是柳伯。
在最终决战II中，小椿对抗火箭队残党时，率先意识到这些残党背后另有高手在操纵，不过目前自己还没充足的证据。之后她便甩出鞭子表示怀疑在比赛中途曾经离开过观众席的夏伯就是假面人，并以此想借机完成因为被火箭队残党入侵而打断的表演赛，但是其他馆主表示现在夏伯身子不行。小椿表示自己知道最后和自己堂哥对战的也是夏伯，所以一定要和夏伯对战，大家都劝不住小椿，夏伯表示自己愿意应战。于是，其他馆主先行离开对抗残党，小椿和夏伯开始了对战，小椿在对战过程中不断逼问夏伯自己堂哥阿渡的去向，夏伯告诉小椿阿渡其实也是自己堂哥，小椿告诉夏伯阿渡的父亲实力是超过自己的父亲，只因他跟常青市的一名女性坠入爱河失去继承权所以才变成自己父亲继承，阿渡也离开了故乡，不过她依然再次追问阿渡的去向。突然，夏伯身后的炎帝帮助夏伯推回了小椿哈克龙使出的逆鳞，直接打败了小椿，小椿对这股力量感到疑惑，夏伯告诉小椿阿渡很可能还活着。
在金·银·水晶篇的最后，假面男被打败了，小椿也回到了烟墨道馆。
在VS瓦斯弹中，正当小银打算从漩涡岛瀑布后的奥之间离开时，他遭到了潜伏在此的小椿的攻击，不过小银的狃拉替小银挡下了小椿的鞭子。小椿发现阿渡在和自己通话时遭到了不明来源的妨碍，便来到漩涡岛寻找堂兄。在小椿之后到达的小银就被当成了袭击渡的犯人。在小银解释自己的来意时，他发现自己和小椿已经被不知何时出现的大群瓦斯弹包围了，不过小银很快就击败了对手。小椿从小银的宝可梦会使用究极招式以及手持宝可梦图鉴才得知他图鉴持有人，于是就告诉小银，阿渡在和自己通话时说出了“石板”、“狩猎地带”以及“阿尔宙斯”这几个关键词。于是，在小银把自己几年前从无人的道馆偷来的升龙徽章还给小椿后，小银就告别小椿前往狩猎地带展开调查。
一树（日文︰イツキ，英文︰Will）是是石英联盟的现任四天王之一，精通超能力属性。
奇怪的华服和覆盖眼睛的面具是一树的标志。
在第二世代和第四世代的游戏中，一树是城都四天王的第一位。
一树和娜姿、小枫、小南、悟松、嘉德丽雅、葛吉花一同在GOTCHA!中登场。
在逃出中提到，当小蓝和小银准备从假面男囚禁他们的建筑里逃跑时，一树派出了天然鸟和其他假面男的手下的宝可梦一同攻击小蓝和小银，不过由于小蓝的胖丁堵住了去路所以使得一树等人没有成功追回小银和小蓝。
在最终决战VII中，一树和梨花在假面男的指令下驻守栎树林作最后的守卫。当小蓝赶到现场阻止假面男抓捕时拉比的计划时，一树和梨花前来妨碍她。一树躲在喊出向小蓝挑衅，但小蓝派出了布鲁使出了鬼面让梨花的月亮伊布陷入恐惧，随后一树和梨花只得现身站在小蓝了的面前。在梨花派出月亮伊布和小蓝对战之际，一树也派出了天然鸟攻击有鸟类恐惧症的小蓝。一树还推理出小蓝现如今还会跑回来阻止假面男，那么当年小蓝偷走两根羽毛也不算偶然了，他告诉小蓝当年羽毛被盗后假面男大发雷霆，又花了好多年时间才重新捕捉到凤王和洛奇亚然后搞到羽毛。一树还透露假面男马上就要带着羽毛来栎树林完成自己的计划了，现如今能够妨碍他的也只有眼前拥有两根羽毛的小蓝，因此逼迫她交出羽毛，但小蓝表示羽毛根本就没带在自己身上。于是一树和梨花就继续折磨小蓝，他们告诉小蓝自己完成了假面男的修炼现在一定比小蓝强，还放出了从假面男那里要来的凤王结合一树的天然鸟的超能力制造小蓝内心恐惧的场景进一步的折磨小蓝。受到恐惧冲击的小蓝昏倒在地，嘴里还挂念着小银，表示没有带他来承受这份痛苦是正确的。但一树在一旁大笑表示他们在就抓住了小银还把他吊在了树上。小蓝立刻前去查看小银的状况，随后一树再次让凤王靠近小蓝，但此时小蓝已经抛下了恐惧感和过去直面了自我。不相信没有效果的梨花和一树想再次让凤王靠近小蓝，但小蓝随即派出急冻鸟、闪电鸟和火焰鸟和凤王对战。梨花催促一树赶快把洛奇亚也叫来一起守护祠堂不让小蓝进一步妨碍计划，随即两人一起搭乘洛奇亚飞到空中后梨花就跳到了凤王的背上，梨花指挥一树开始守护祠堂，不过另一树没想到的是，小银也爬上了洛奇亚。
在最终决战XI中，小智和小茂也赶到了，小智骑上了急冻鸟而小茂骑上了闪电鸟共同对抗凤王和洛奇亚。梨花躲到了火焰鸟的身下并对在火焰鸟的背上突然袭击，而一树则和小银在洛奇亚的背上展开了对决。一树让小银别那么较劲，活的轻松点不好嘛，而小银天真的以为一树和梨花也和自己一样是被绑架来的可怜儿，希望能用话语唤醒拥有同样的心境的一树，但一树立刻透露自己才不是被绑架而来的而是主动追随假面男的徒弟，因为他们想要寻找更为强烈的刺激感才加入了假面男的计划，并且他也把这场战斗当做娱乐的“游戏”。这番话让小银不再对一树抱有同情的感觉，从心底感到了愤怒的小银向着一树飞扑过去。两人从洛奇亚的背上落下，小银趁此机会派出自己的宝可梦，以围攻重创了一树。落到地面上后，小银又以大力鳄的报恩给予了一树最后一击。 被击败的一树觉得这场“游戏”已经不好玩了，并表示自己也没亏欠假面人什么，就联络梨花一起撤退了。在最终决战XIII中，临阵脱逃的一树看到了假面男的正面目，正当假面男要准备制裁一树之际，小智等人赶到开始对抗假面男。
之后在最终决战XIV中，梨花带着一树在空中旁观了众人打败了假面男，一树不禁赞叹一群没用的家伙齐心协力居然能撼动结果。这时两人正因为假面男没了不知道该怎么消磨时间发愁时，希巴和阿桔出现在了他们面前，梨花决定加入他们并询问一树的建议，一树也表示愿意，于是失去组织的落单大家决定一起混。
在VS长尾怪手中，一树和其他三位四天王一起来到了宝可梦全能竞技赛巨蛋，因为协会表示为了“培育健全的训练家”才派他们以宣传为目的来这里帮忙，阿金没有认出他们是四天王被小茜一顿胖揍。之后，阿金接受了四天王提出的项目比拼，一树的椰蛋树顺利的在足球射门里破掉了阿金的防守。项目比拼结束之后，阿金告诉了四天王自己来这里的目的是为了寻找一个叫做阿渡的人，四天王和小茜得知是大木博士派阿金来的感到惊讶，不过听阿金讲知道原来大木博士是因为小银和克丽丝塔儿都很忙联络不上才找了阿金，阿金就是个后补。 这时阿桔注意到了附近的海域有什么东西在靠近，突然海里钻出一只快龙在四天王的面前大闹竞技场，阿金开始和快龙缠斗，他利用快龙发射破坏光线瞬间丢出精灵球让波克太郎零距离攻击快龙，一树表示这么做没有意义却被阿金捏住嘴巴嫌烦，接着阿金的波克太郎就从后方偷袭快龙成功将其打败，四天王们都对阿金的实力和技巧表示认可和赞叹，之后阿金就告别他们继续跟随者头蓬碎片的线索去寻找阿渡。
在VS阿尔宙斯IX中，一树和阿桔、梨花看见希巴有在吃着粉丝送来的礼物，吐槽希巴是不是已经开始发胖了。
梨花（日文︰カリン，英文︰Karen）是是石英联盟的现任四天王之一，精通恶属性。
在第二世代和第四世代的游戏中，梨花是城都四天王的最后一位成员。在挑战冠军阿渡之前，主角必须先打败她。
梨花偏爱恶系宝可梦，因为她喜欢它们坏坏的形象和表现出的邪恶力量。
梨花和松叶、芙蓉、梅丽莎、婉龙、阿塞萝拉、菊子、花月、越橘、默丹一同在GOTCHA!中登场。
在逃出中提到，当小蓝和小银准备从假面男囚禁他们的建筑里逃跑时，梨花派出了伊布和其他假面男的手下的宝可梦一同攻击小蓝和小银，不过由于小蓝的胖丁堵住了去路所以使得梨花等人没有成功追回小银和小蓝。